[0] 这一次，用citywalk➕秋日寻宝的方式，重新打卡上海街头。

扫满10条梧桐街道后精挑细选的一条亲子路线，简单的城市徒步，别样的亲子乐趣🎉

🍁路线亮点：
✅不扎堆，高效get武康大楼周边的顶流秋色！
✅网红街区的小众亲子玩法👉低头到树池铺装里找秋天😏小动物寻宝大作战！
✅远离喧闹的安福路，拐进安静又迷人的梧桐街道，定格满是海派风情的秋天。

路线信息（图4地图）：
起点：🚇交通大学
终点：🚇上海图书馆
游玩路线：武康大楼-兴国路-武康路（开普敦公寓、武康庭、巴金故居）-复兴西路

沿途亮点
📍武康大楼：武康路和淮海中路交界处的武康大楼是网红们争相拍摄的背景板。
由邬达克设计，原用名诺曼底公寓，路口呈30°角的武康大楼，在街对岸仰视，就好像在码头上仰视一艘巨轮。

📍兴国路：小动物寻宝大爆发的小马路。步行几百米，就能用相机捕捉到许多小可爱。
只要低头仔细观察，就会发现兴国路的树池铺装中散落着许多“梧桐树叶”🍂🍁🍃和“神奇动物”🐿️🐇🐰🐱🐥🐚🐜🐞🐸

📍武康路：武康路呈弧线、大致为南北走向，北起华山路，南至淮海中路接天平路、 余庆路，与宋庆龄故居相望。
沿线西班牙式、 法国文艺复兴式等风格的建筑极富特色，也是网红小店最密集的地段。

📷复兴西路：不扫落叶街道之一，从热闹的武康路拐进来后，整条街区仿佛按下了【静音键】。
这里没有驻足排队的人群，路边高耸的悬铃木，沿路迷人的花园洋房，配合地上斑驳的落叶，美妙得彷佛可以治愈一切……

出行tips：
🅿️市中心的停车难，建议公共交通出行。
🚇交通大学站（10号线、11号线），距离武康大楼步行距离约450米。
🚇上海图书馆站（10号线），距离复兴西路步行距离约550米。

[1] 不敢想象住在里面的是多么快乐的小公主

[2] 🤣上海！！！你不宣传外滩这几个地方，你真的糊涂呀！！来上海去外滩的宝子，如果不去这几个神仙打卡机位，我真的会哭死🥹

🦌这条Citywalk的路线堪称外滩打卡的天花板，走起来不累，一天轻松游，完全无压力，带你拍出不一样的陆家嘴，妥妥的刷爆朋友圈☺️

👉打卡路线
✅九江路出发👉 ✅礼和大楼👉 ✅沙美大楼👉 ✅北京东路👉 ✅外滩源👉 ✅邮政博物馆👉 ✅平安里（从这里开始就到了北外滩，真正的人少景绝）👉 ✅九龙路👉 ✅白玉兰小巨蛋👉 ✅哈尔滨路二桥

详细的路线🗺️放在P11啦，记得看完喔

1️⃣📍邮政博物馆 每逢周2.4.6 早上9点开门，不要跑空了

2️⃣📍旅顺路与东长治路交口 非常魔幻的一个角度，背后的三件套在长焦压缩下，显得非常震撼，拍摄注意安全

3️⃣📍平安里 红房子和陆家嘴的搭配，很复古。这附近的人都搬走了，所以现在人很少，可以放心去打卡

4️⃣ 📍礼和大楼的拐角拱门，夹缝中的东方明珠有血古今对比的感觉

5️⃣📍外滩源 红色复古的教堂和有些现代化的陆家嘴形成了明显的对比

6️⃣📍江西中路与九江路交口 一条巷子中的东方明珠，别有一番韵味，走到底就到江边上了

7️⃣📍白玉兰小巨蛋 北外滩的网红打卡点，就在绿地滨江步道上，时常需要排队打卡

8️⃣📍沙美大楼 这个地方经常有很多时尚品牌在这作秀，拍照非常有ins 风，需要到6楼的咖啡厅天台，才能拍到

9️⃣ 📍北京东路上 就在沙美大楼前面一点点，非常有韵味的红房子和东方明珠，怎么拍都好看

🔟📍哈尔滨路二桥 被很多人追问的一个地方，导航这个桥过去，就能找到啦，能拍到河面的倒影

😘我是安安，人生无可奈何，自我救赎自己！全国各地到处跑，让我做你的眼睛，看看没有时间去看的风景。致力于寻找上海不一样的小众宝藏打卡地，喜欢的宝子点点关注，持续更新🤗🤗

[3] 武康路被誉为“浓缩了上海近代百年历史”的“名人路”，沿线有多处优秀历史建筑及保留历史建筑。

🔹🔹🔹整体路线
🚇交通大学——宋庆龄故居（需门票）——武康大楼——武康路——安福路——五原路——复兴西路——永福路——🚇上海图书馆
🔸武康大楼邮政所
🔸宋庆龄故居/需门票，周一闭馆

🔹🔹🔹武康大楼
📖大隐书局🉑️购买武康大楼同款雪糕
🔸城市交集，购买明信片🉑️盖章
☕️老麦咖啡馆 /老网红了
🔸30度空间，最近有展
🍦CORNER CONE GELATO酷矿手作霜淇淋

🔹🔹🔹武康路/咖啡/拍照（有彩蛋）
🔸经典建筑图1标出了，介绍几个有特色，容易错过的点
📷徐汇老房子艺术中心 （老房子模型，楼上拍照OK）
📷武康庭/%喝个咖啡、逛逛
📷武康庭对面-霞飞别墅20号
《浓油赤酱：老白和他的朋友们》（周一—周五11:00-17:00）展出到12.14
🔺需和门卫说去几号/进门直走右转
📷梵几客厅（对面就是蝴蝶结奶奶阳台）
☕️集雅（原木风咖啡、适合聊天)
☕️plusone咖啡（玲娜贝儿，适合打卡拍照）
🧥looknow（买手店/服务员态度一般
📷罗密欧阳台-不要错过
☕️Birdie Cup Coffee小鸟杯
🍦FLUFFY.LFB冰淇淋/个人觉得口感比武康大楼那家OK
🍸98-2楼something dining&bar
🍽wukang market（好位置拍照最好预约）
🔸HARMAY话梅（有3层，可以慢慢逛）

🔹🔹🔹安福路（街拍聚集地
🔸店挺多的，不一一介绍，大家自己慢慢溜达
🍞Sunflower/🧥Brandy Melville
📖多抓鱼/🎫上海话剧艺术中心……

🔹🔹🔹五原路
🔸张乐平故居
这一条路更多了些生活的气息，不喜欢安福路的网红人多，可以选择这一条
🔸《爱情神话》很多场景在这条路上取景

🔹🔹🔹复兴西路
🔸柯灵故居/衡复风貌馆

🔹🔹🔹永福路
🔸德国总领事馆/赵丹旧居

[4] 🍂秋日的上海真的是city walk的好季节，微风习习，天气正好。梧桐叶渐渐枯黄，树叶凋落，暖阳从枝叶间斑驳落下，阵阵秋风吹散落叶，梧桐叶如舞动的精灵般，优雅地在地上打着转～
➡️整理了适合周末city walk的梧桐大道，快和爱的人一起去叭～💕
·
🍁路线1⃣️
🚇常熟路地铁口➡️延庆路➡️长乐路➡️富民路➡️巨鹿路➡️陕西南路
走出地铁不远处就到了，而且人少，风景也很优美。
🍃宝藏小店
Nice rice：喜欢极简的朋友冲
GoodBai：白敬亭本人可能随时出现哟
🍔Cheers Burger：肉质鲜嫩，用料足
·
🍁路线2⃣️
🚇淮海路➡️天平路➡️武康路➡️湖南路
一座座西方文艺复兴时的建筑物，一条在上海很优雅的马路～
🍃宝藏小店
三千vintage：王嘉尔打卡过的中古店，很多手办
大隐书局：书店+咖啡店
Birdie Cup Cofe：薄荷冰博克～～
·
🍁路线3⃣️
🚇愚园路➡️江苏路➡️华山路➡️徐家汇
一条温婉与优雅并存的大道，走在这条路上，可以看到一幢幢老楼汇聚一起，仿佛在诉说着光阴的故事～
🍃宝藏小店
Ribone Cafe：下午茶 nice 万圣节气氛很浓
Fors Wood Grill&Bar：易梦玲同款brunch get！
·
🍁路线4⃣️
🚇四川北路➡️多伦路➡️山阴路
街道上时不时出现的古董摊，弄堂，仿佛在诉说着曾今的老故事，充满了怀旧的味道～
🍃宝藏小店
Burrata：喜欢草莓的冲！
Tiramisu Pancakes：塔塔生牛、提拉米苏推！
·
🍁路线5⃣️
🚇徐家汇➡️衡山路➡️淮海路
很多私家洋房，半掩的门窗，给人以神秘的感觉，留给路人想象空间。
🍃宝藏小店
Professor Lee：花生炸酱鸡！！李教授土豆泥绵密浓郁
丝路金桃：年糕芦花鸡，冰糕yyds
·
🍂快去享受秋日限定浪漫叭！我是Jenny，持续分享好玩，好吃，好拍的宝藏攻略欢迎友友们评论哟～

[5] 徐汇滨江的治愈，
是我爱上海的原因之一。
·
这是城市让生活更美好这句话，
实实在在的呈现。
·
无数个黄昏或夜晚，
我在这里跑步、骑行、散步，
音乐的节奏里蹦出了很多灵感。
·
我在这里排解不开心和压力，
也在这里迎接新的可能。
·
这个秋季的尾巴，
我在徐汇滨江，
拍到了今年，
最治愈的画面。
————————
@日常薯  @生活薯  @摄影薯  @马路工作室  @城市情报官

[6] 愚园路也有圣诞老人啦，
上海的圣诞氛围真是遥遥领先🎄

[7] 这个城市，
又浪漫出了新高度啊！
·
城市的景观成了框中的画，
游轮驶过，字幕闪现，
我们的生活就是这么充满诗意啊！
·
就在徐汇滨江，
大家快去，
江边立起了一个自带字幕的框架，
城市就变成了一幕幕电影中的场景。
·
推荐下午三四点去，
光影正好！
————————
@日常薯 @生活薯 @摄影薯 @马路工作室 @城市情报官

[8] 有被笑到！👮🏻‍♂️叔叔还在下面呢！真是顶风做案

[9] 

[10] 1️⃣北外滩（人少还可以看到外滩四件套）
2️⃣陆家嘴晚霞（晚霞与建筑构成的浪漫华章）
3️⃣浦东lalaland（感受魔都爱乐之城的魅力）
4️⃣西岸美术馆（用黑夜写诗的艺术）
5️⃣甜爱路citywalk（爱心红绿灯）
6️⃣马勒别墅（以为是国外其实是上海）
7️⃣Kubrick（适合i人待一天）
8️⃣浦东美术馆（外立面好震撼）
9️⃣武康路（武康大楼的独特角度）

[11] 上个周末，和姐妹👭一起压马路，
走了部分上海酒鬼地图路线，
有阳光☀️的日子里，上海的小马路，
就会闪闪发光、光影斑驳，美到词穷，
走走路，拍拍照，渴了喝杯精酿🍺，
好不惬意的享受了一个下午～
.
步行路线：胶州路-愚园路-富民路-巨鹿路-长乐路-延庆路
.
1⃣️富民路，马路两边是颇有年代感的老洋房和梧桐树，细碎的阳光透过树梢落在暖黄的墙面上，形成了斑驳光影。
✔️富民路38号（顾嘉棠旧居）-富民路197弄（原"古拔公寓"）-富民路259号-富民新村（原"古拔新村”）
2⃣️巨鹿路，梧桐树下的作家书店、氛围感餐厅、浪漫的街边花店，是一条充满上海情怀的小资马路。
✔️刘吉生旧居（上海市作家协会）-作家书店-百岁面家朱屺瞻旧居
3⃣️长乐路，起于华山路的长乐路，戏剧氛国浓厚，靠近华山路有上海戏剧学院，靠近茂名南路更有兰心大戏院，还有公路商店、又喜商店等好逛好玩的小店。
4⃣️延庆路，拍过无数遍，但每次都会拍到喜欢的照片，大福里门口的杂货店、绿色小洋房和好喝的咖啡馆，喜欢这里的烟火气。
5⃣️愚园路，走的是静安寺附近的一段，长宁那边比较惬意好玩些，静安寺这边游客比较多，可以骑行路过拍一下静安寺街景。
6⃣️胶州路，这条马路上不少好喝的咖啡，还有新开的漂亮餐厅，其中现所不用多说，很出片的拍照地，不少博主都会在这边拍照，除了白色建筑外，园区里的小路光影也很好看哦！
. 

[12] 居然是第一次来！

[13] 小伙伴们都惊呼，纷纷请求我出教程
这组照片很难区分到底是单反还是手机拍的
不管从清晰度、颜色、还是质感
很难区分到底是手机还是相机拍摄～

作为全职的摄影师博主
分享一些我的使用心得、拍摄思路、操作方法
很多时候真的没有必要一味的追求器材
而是利用好手里的设备
当你足够的熟悉它、找到自己的风格就可以独成一派
用心创作、跟随内心
·
📸一些拍摄技巧：
🌟如果还不会构图，切记打开九宫格
每一条线交界处都是黄金分割点

🌟使用6x或3x构图时，更有视觉冲击
突破常规视角，获取不同的拍摄角度

🌟合理利用光线，明暗分明更具质感
追求一种氛围感，不一定要把主体拍的一目了然
一个轮廓、一个剪影更有故事性

[14] 就在西岸美术馆江边！露天字幕电影🎬
屏幕下方会滚动很多治愈系只字片语
四点多还拍到了世纪晚霞！美哭了！
真的永远可以相信上海的浪漫🌹

[15] 

[16] 一座藏在上海市中心的神秘岛屿——繁华都市背后的世外桃源“复兴岛”。 

[17] 陆家嘴网红三件套👉云朵书店👉震旦博物馆👉浦东美术馆👉东方明珠
全程步行：3km，需要花费一天时间 7-8H
路线包括：拍照+博物馆+艺术展+东方明珠
沿途风景：很多地标性建筑，只要来上海必走路线，相比外滩人山人海，陆家嘴不拥挤的美景更值得

👇第一站：金茂君悦大酒店
1⃣📍陆家嘴网红三件套【拍照】：上海摩天三件套“开瓶器”、“注射器”、“打蛋器”，酒店门口最容易出片的地方❗️【不需要预约和购票】

👇第二站：上海中心大厦
2⃣📍朵云书院【拍照+看景】：一个可低成本俯瞰大上海的好地方。买一杯咖啡便可远眺大上海高楼大厦的林立｜❗️【免费预约，预约方式P6】
3⃣📍喜喜越【必打卡美食】一家越南菜馆，整体口感非常地道，而且位置在黄埔江边，就餐环境👍

👇第三站：震旦大厦
4⃣📍震旦博物馆【拍照+看博物馆】
作为安藤忠雄在中国第☝️个博物馆改建项目，震旦博物馆呈现了建筑美与藏品美的双重享受，更重要的是，人非常少体验感非常好❗️【需要购票】💰60

👇第四站：浦东美术馆
5⃣ 📍浦东美术馆【看展+拍照】
浦东美术馆百元通票太值了，可以看到三场非常有意思的展。而且相比与上海博物馆，人相对较少，不会太拥挤。❗️【需要购票】💰100元
6⃣📍陆家嘴观光通道【观日落】
这是外滩打开新方式，如果可以赶上晚上6点的时候，对面万国建筑群灯亮起来的时候，非常震撼❗️【不需要预约】

👇第五站：东方明珠
7⃣ 📍迪斯尼商店【买纪念品】
行程太赶，没时间去迪斯尼的家人们，那这里就满足你们的愿望，同款正品玩偶和用品很多。
8⃣️📍东方明珠：东方明珠标志性建筑之一，必打卡点。除了白天，晚上也可以观赏，而且人相关比较少一些，可以好好欣赏大上海的夜景。【需要购票】

[18] 分享地标建筑拍摄技巧

[19] 巨大的圣诞拐杖糖➕爬天窗圣诞老人
上海圣诞节真卷啊！！

[20] 一个人逛街真的好爽！！
👛去了自己想去的“中古大仓库”，试了超多包包手表…几乎都很喜欢！！！努力搬🧱的动力又🈶️了！！
🍚中午吃的天妇罗饭，也是久违的！惊艳的美味！
📍安福路去了好多次但还是没逛腻！！！
🚶喜欢逛上海！一个人两个人三个人逛，都很喜欢！

[21] 上海外滩CtiyWalk一部手机📱拍照就够了！
外滩拍照机位及构图技巧，两小时拍完全部机位。

给大家分享999种手机摄影技巧，1招教你用手机拍大片！还不快学起来

评论区晒作业老师们有空就会给点评！

[22] 可以坐地铁🚇到交通大学站2️⃣号口
然后步行到武康大楼
📍路线：武康路→安福路→乌鲁木齐中路→长乐路→愚园路→陆家嘴

▶️武康路
超级火爆的打卡地武康大楼
▶️安福路
这条街有bm～周末人超级多～
▶️乌鲁木齐中路
傍晚在这条路money shops吃的晚餐，非常可爱的大蛋挞就是在这！不过排到我们刚好没有了
▶️长乐路
▶️愚园路
▶️然后可以做地铁14号线，
四站左右直达陆家嘴
陆家嘴三件套最佳角度：国金商场对面的十字路口！

这几条路挨的蛮近的，
都是是比较火爆的街道啦～
每条街都有很多网红打卡地 绝美餐厅 精美小店
周末约会好去处！
（半熟恋人第一季约会地点 几处都在这些街道）

想去小白的goodbai 可以从长乐路过去哦～

Ps: 我们中午出发，逛完大概4小时，吃完饭去外滩/陆家嘴 正好到晚上

[23] 这周末的秋日citywalk，去魔都潮流街区张园啦‼️

张园是魔都石库门改造的又一个时尚di标，周末作为步行街，经常有时尚活动，喜欢来这里感受新与旧。

这周的张园被鲜花绿植环抱，绿植瀑布墙从石库门二楼飞流直下，很适合打卡，自然的绿植在石库门建筑前完美呈现，雷克萨斯纯电SUV 全新RZ穿梭其中。

走近了解后知道，原来是雷克萨斯电气化快闪，以“未来科技与自然共生”为主题。

👉雷克萨斯电气化张园快闪 打卡活动玩法⌚
根据要求现场打卡，发布平台，能得到定制绿植花束💐，拿回家插花瓶里也很美哦‼️

⏰展示时间:11月11日-12日(每天10:00-23:00)
跟着我在魔都最in打卡地，感受一下纯净的自然大show

[24] 再过一个月上海最美的时节就要到了，一条条梧桐街道“落叶不扫”，老上海的街道在梧桐落叶下显得格外的有格调，这个时间来上海千万不要错过这绝好的扫街拍照机会，分享个人私藏三条城市街道citywalk路线。
-
【线路1⃣️】
✅武康路——余庆路——湖南路——高邮路——复兴西路——武原路
以武康路为主线，起点是武康大楼，武康大楼旁边就是余庆路，沿着武康路依次扫街湖南路，高邮路，复兴西路和武原路，武康路上有很多咖啡馆值得打卡，最推荐的梧桐大道拍摄点事武康路和湖南路路口
【线路2⃣️】
✅衡山路——余庆路——高安路——康平路——乌鲁木齐南路
以衡山路为主线，虽然不是最美的梧桐大道，但是一路上很多古建筑很出片，可以从天平路开始一路北上，依次扫街余庆路，高安路，康平路和乌鲁木齐南路
【线路3⃣️】
✅巨鹿路——富民路——长乐路
巨富长三条路是上海梧桐路的经典路线，富民路有很多小洋房和网红餐厅，巨鹿路也有很多很有设计感的小店，在梧桐树下特别的美，同样长乐路也是很美的

[25] 常熟路武康路安福路乌鲁木齐中路……
人多到怀疑人生……
这不是我想要的Citywalk…

家人们 给你们推荐几条好逛的马路
1⃣️永嘉路：咖啡厅、甜品店居多
2⃣️愚园路：西餐中餐日料咖啡，文创古着店都有
3⃣️思南路：思南公馆欧式花园洋房，适合拍照
4⃣️巨鹿路：买手店居多

[26] 一周内来了三次上海lalaland
只为等一场绝美的日落晚霞
真的喜欢这场零成本的浪漫
当夕阳慢慢落下
天空被渲染成一片粉红
远处的高楼大厦亮起灯
邮轮在黄浦江上缓缓驶过
耳旁仿佛响起了爱乐之城的BGM
“City of stars，Are you shining just for me?”
.
🚇地铁14号线歇浦路站4号口
📷iPhone14pro
📅23.10/20，10/22
.
✅拍照Tips
1️⃣ 最近日落的时间17:00左右，差不多16:30就可以来提前等待了！外滩亮灯在17:30-18:00，日落后的蓝调也是绝美！
.
2️⃣ P10是今日实况，周末人真的很多，P1-3/7-8都是周五拍的，人很少，想拍人像空镜的尽量选择工作日来！
.
3️⃣ 手机拍live就很有feel～也可以用三倍焦拍日落！

.
.
.

[27] 路过太原路和永嘉路交叉路口
长满爬山虎的绿房子
给人一种闯入童话世界的错觉

右转走进太原路
偶遇弄堂里盛开的蔷薇花
午后交错的光影摇曳在奶油色墙上
这一刻 我好像抓住了春天的尾巴…

[28] 昨天傍晚，无意间看到一对互相搀扶着的花发老人
我不羡慕年轻人的热烈
却永远羡慕这种相濡以沫的平淡
我想，一辈子其实也没多久
岁岁年年，你看他们牵牵手就是一生

[29] 阿尔敏•莱希
采用🌈多彩的扁平色块
勾勒成长的轮廓
点缀女孩生命的高光阶段
钮转脸部注视👀不同方向
串联🌊起生命的流动……
田名网敬一和加尔文的抽象艺术🎭
有点毕加索的味道❗️

🎨展览：布莱恩•加尔文个展《串音》和田名网敬一个展
⏰时间：2023.10.27～12.02（周二至周六11-19)
🧑‍🎨艺术家：阿尔敏 •莱希
🎯地点：上海市黄浦区虎丘路 27号2层阿尔敏莱希画廊
🌈作品赏析：
布莱恩加尔文画布中的人切似乎都处于一种浮动的变化中，摇摆在侧面和正面之问，像一个个被拆开的食书广样平铺开来。小面积的缤纷圆点和横线，建构出内心深处的灵光，也许是某种悲伤，隐藏在内心的波澜片刻，隐没在一道充满图像的坚实墙面之后。
当我们面对面、全神贯注地注视她时，我们会发现她哲时地湮没，消失于别处，与形状、线条和色调的具体性形成一种时断时续的关系。我相信变化、成长和进化是生命的永恒流动，可以说与他在工作室的绘画生活平行，渲染出稍纵即逝的少女时期的图像，如同闪光灯下家中场景的特写。
🌈作品介绍：
每张人脸都有空问，即使他们全挤在一起，拉近距离可以看到其他事物并发现隐藏的世界。深邃的地平线和漩涡、完整的风景和带窗户的高楼大厦全在眼球、张开的嘴巴、头发和鼻子侧面的轮廓中。她是巨大不朽的，包罗万象并缔造了无穷尽。
🌈田名网敬一可说是60年代日本前卫与波普艺术先驱。艺术生涯横跨涵盖了插图、动画、实验电影和绘画等多元媒介，田名网敬一的图像影响日本当代艺术的后续发展，这其中包含了由村上隆和奈良美智等日本当代大师所引领的“超扁平风”（Superflat ）艺术运动。

[30] 我想，我们当然不能保证生活本身源源不断地提供新鲜感，但可以自觉去发现和感受。毕竟组成生活的，都是小小平凡瞬间。

打扮一新，去看新鲜展览和演出，发掘城市不同角落，刷新一日记忆，并记录下明天又会更新的一幕幕。

“现实是一部电影，每个场景，每个镜头，都与我们的自己的生命息息相关。”

[31] 上海1号线沿线真的是有很多好逛的地方！
莲花路地铁站出站后，发现了一个新的小众宝藏打卡地
@LaLastation  好吃好玩好逛，一站式全满足～
.
和漫画感车站相连，非常适合拍照📷
站在站台随手拍，就很有电影感
听说最近还有中秋&国庆双节活动🎉
会设置很多敲有氛围的打卡点！
一整个吃饱拍足的chill citywalk🚶
姐妹们假期真的可以来逛逛～
这里码了一些我觉得拍照📷很好看和值得逛的店！
·
✔️商场出站后的漫画同款车站 🚇薄荷绿色系好美
遇上好天气感觉真的感觉身处漫在漫画世界里～
✔️地铁一出来就是商场二楼啦！进来有很多网红店mini可颂、铜锣烧、千层蛋糕，还有上海最近很火的麻薯布丁这里也有～
✔️商场内吃喝玩乐也蛮齐全的，很多已经上了美拉德感秋装，大品牌的店也在打折！
✔️最推荐逛逛的是niko and...，最近上新了哈利波特联名 这里产品很齐全！还有陶陶居，不用去市区也可以打卡！南京西路同款的泰式小酒馆这里也有！！
.
除了便利性很强，整个商场都很整洁干净，一共5层，特别好拍好逛 各种美食小吃，简直进入吃货天堂！上海高达主题店的罗森也在这里！niko and…泽田本家、奥乐齐🛒，不同品类应有尽有 国庆足不出沪也可以逛的开心😄
.
中秋国庆的活动和氛围打卡点听说29号开始！
有汉服巡游还有国风演奏！每天活动不重样
放假了的姐妹可以冲～

[32] 

[33] 

[34] 给自己很多时间
没有目的
慢慢走完几条马路
进喜欢的小店
为心动买单
都是网购做不到的

好几年不动
今年开始又爱了
充电的感觉

今天citywalk的地点有
📍衡山路8号
📍乌鲁木齐中路
📍安福路

[35] ✅行程安排：
Day1（外滩）：
南京路步行街 ——沙美大楼——乍浦路桥 ——外白渡桥——城隍庙 ——豫园（有中秋灯展）
Day2 （陆家嘴）
东方明珠 ——陆家嘴三件套 ——云朵书店 ——震旦博物馆 ——浦东美术馆——滨江大道（zui美日落）
Day3（武康路）
武康大楼 ——武康路——宋庆龄故居——安福路 ——乌鲁木齐中路——静安寺
Day4 （迪士尼）
迪士尼一日游交通:地铁11号线直达终点迪士尼游园必备:带身份证、预约码

✅防坑指南：
✔️上海的交通拥堵情况比较严重，尽量避免上下班高峰期出行。
✔️上海的公共场所禁止吸烟，要注意保持良好的公共秩序。
✔️上海的地铁站和公交车上人流量大，要注意保持个人物品的安全。
✔️上海的景区门票和交通卡可以使用支付宝或微信支付，方便快捷。
✔️上海迪士尼能拍到城堡的位置很多，不用死磕一个位置
✔️思南公馆不只是游一个公馆，而是打卡一条街
✔️去欢乐谷和迪士尼时，充电宝准备好，景区里面不好租
✔️上海城隍庙里面的花茶不要买，标价和实际打称不符合
✔️豫园和城隍庙不用分开打卡，这两个景点挨着的

✅美食攻略
✔️生煎:又称生煎馒头，地方传统小吃，上海生煎据说已有百年历史
✔️小笼:以皮薄、肉嫩、汁多、味鲜、形美著称
✔️四大金刚:油条、大饼、咸浆、饭团锅贴
✔️鲜肉月饼:江浙沪一带的传统特色小吃，苏式月饼的一种
✔️本帮菜:扣三丝、白斩鸡、枫泾猪蹄、蒸三鲜、红烧鲫鱼、咸肉、奶油菜心、八宝鸭等

[36] 1️⃣Kubrick
2️⃣武康路小洋房
3️⃣陆家嘴晚霞
4️⃣北外滩水滴
5️⃣马勒别墅城堡
6️⃣莎士比亚书店
7️⃣延安中路甜品店
8️⃣转角花店
9️⃣爱心路灯

[37] 🌟思南路，原名为马斯南路，是为了纪念在1912年去世的法国音乐家儒勒·马斯奈而命名。1946年以后，用贵州省的思南来命名为思南路。
🌟是一条永不拓宽、不通公交车、十分“纯粹”的小马路，被称作“城市历史活话本”！拥有让人“百逛不厌”的魅力

🔹🔹🔹整体路线
🚇新天地—马当路—中共一大会址—复兴中路—思南公馆—思南路—皋兰路—🚇淮海中路

🔹🔹🔹马当路
🛍新天地（购物/餐饮/拍照
📷大韩民国临时政府旧址（只能门口打卡）
🔸中共一大会址（免费参观）
📷石库门建筑群（老虎窗、过街楼、门楣

🔹🔹🔹复兴中路
📷基督教诸圣堂⛪️/我只在门口拍照了

🔹🔹🔹思南公馆（参观路线图2）
🔸思南文学之家
🔸思南公馆宴会厅/修女楼（如今是整一幢楼搬起来旋转了90度）
🍦茅台冰激淋
🔸时光弄堂
📖思南书局（个人非常喜欢）可整栋楼参观/盖章
🔸周公馆（目前在修缮，不开放）
📷思南小广场（拍照出片）
🔺有时间的话可以扫建筑码，了解房子历史，历史可读

🔹🔹🔹思南路
🔸孙中山故居纪念馆（🎫20）
☕️古董花园（多部电视剧取景地/适合剧粉以及人少时打卡，味道一般，主要图环境）
⛲️复兴公园（法式公园，有小朋友mini游乐园🎠

🔹🔹🔹皋兰路
⛪️📖思南书局诗歌店/原俄国人建的东正教教堂（之前这店挺网红，现在过了这劲，人不怎么多，适合去看看

🔺走到这，如果不想溜达了，可以直奔🚇，如果还想继续溜达，就返回思南路上继续走

🔹🔹🔹思南路
☕️Padar Coffee（上过企鹅榜的咖啡店，人多适合外带）
🍣天手古舞居酒屋（位置不太好找）
🍴FENOLI（氛围ok，店不大）

🔹🔹🔹南昌路
🔸科学会堂
🔸时间够可以溜达，有一些接地气小店

🔺🔺提供另一条路线
🚇打浦桥—日月光—田子坊—思南公馆—思南路

🔺🔺大家注意下溜达时间，有的店打烊还是挺早的

[38] 在上海上了四年大学
竟不知道黄浦江也有这么美的日落
这两天来上海工作正好住在杨浦大桥的附近
于是趁着天气好去江边步道看日落
橘子海的江景太美了！
对面就是浦东三件套
还能看见一些东方明珠
用长焦拍下来氛围感太棒了！
来上海玩的朋友可以试试来这个地方看日落
.
📍歇浦路堵口
🚇地铁14号线步行10分钟到江边，可以一直沿着江边步道散步看江景

[39] 武康路和安福路近来已经被大家踩遍了，这次我们避开喧嚣的安福路，从📍交通大学站出发
🚇交通大学 →淮海中路→武康路→湖南路→永福路→五原路→乌鲁木齐中路
步行全程：2.5km

🔸CornerCone Gelato 藏在武康大楼下的网🔥冰激凌，不定期变造型，这次是奇奇可可和妮妮蜜桃，拍照真的很可爱！
🔸WU KANG MARKET
两层露台如同置身森林 热带雨林里喝酒聊天
🔸雍福会 花园洋房里的中西融合本帮菜还有中式下午茶🫖
🔸大酉·The Merchants
落地窗看上影百年洋楼；碧根果肉桂卷，内里较湿软肉桂香气不足，需要再加热，胡萝卜黄油就比较有趣
🔸乌中市集
一楼卖菜二楼吃饭云南农场餐厅

▪️又斯登公寓
又名登云公寓，深红外墙墨绿门框，现住户多为退休干部、医师、文化名人也曾居住在此
▪️武康庭
藏着网红阿拉比卡，喝杯咖啡晒晒太阳
▪️梵几客厅 对面老奶奶蝴蝶结🎀阳台，蝴蝶结换成了向日葵🌻
▪️观夏 tosummer
进门洗手的仪式感，东方植物香氛，护手霜和香薰晶石
▪️罗密欧阳台
▪️衡复风貌馆 原修道院公寓 西班牙风格花园住宅，曾有“上海第一会客厅”之称
▪️上海电影集团
不定期举办展览可入内，可惜当天某品牌活动无缘参观内部
▪️柯灵故居
▪️张乐平故居
三毛之父，三层英式洋房🏡记得预约
▪️Lolo love Vintage
Vintage痴迷爱好者必逛去宝藏古着店

📖大隐书局 武康大楼网红雪糕
📖1984书店 不卖书的书店，只想让艺术创作者们有交流的空间

☕️ bye-bye land 玩谐音梗的咖啡店，点了就你蕉贵，棉花糖配咖啡酒精，很容易上头
☕️老麦咖啡馆
老牌网红复古咖啡店：生活着，而不是活着
☕️集雅gathering
古朴中式风，原木座椅回归自然的咖啡店
☕️Plusone coffee
明星打卡店 工业风也可以很松弛，可以试试手冲

武康路上的优秀历史建筑群和现代潮流文化有着奇特的碰撞，不建议军训式Citywalk，走走停停能看到独特的风景。

[40] 来上海旅游还不知道如何选择citywalk路线？这篇攻略请务必码好，3条线路串联起魔都最经典的9条马路，小众打卡，人文建筑，潮人玩乐，街边逛吃...一篇搞定所有难题，走进高楼大厦背后的“上海味道”！（P15~P16附路线图）
-
🚶路线：
📍上午：武康路→安福路→思南公馆→田子坊（全程5公里）
📍下午：老西门→复兴东路→豫园→外滩→北京东路→乍浦路桥→旅顺路→北外滩（全程6.7公里）
📍晚上：长乐路→巨鹿路
-
❗线路解析❗
1⃣武康路：武康大楼是上海最具代表性的建筑之一，独特的船型结构是让这座大楼成了上海必打卡的项目，第一站自然要从这里出发。
2⃣安福路：上海小洋房的聚集地，可以对标太古里和中关村的网红街道，每一个角落都在流露着上海的浪漫
3⃣思南路：由法式小洋房组成的商业区，简直不要太好拍！
4⃣复兴东路：这里有小众且最原汁原味的弄堂和巨出片的梧桐街道，里面承载了老一辈上海人的记忆，有一种弄堂里的“上海烟火气”。
5⃣北京东路：为什么是北京东路而不是南京东路呢？如果你没有购物欲望或是品尝“网红小吃”，那北京东路的这个绝佳机位可以避开大部分的人群！
6⃣北苏州路：走了这么久，坐在河边喝一杯咖啡也是极好的，并且这里还是“老法师”们最爱的机位。
7⃣旅顺路：超小众打卡机位，陆家嘴三件套+东方明珠轻松合影，而且人超少，随手就能拍大片！
8⃣长乐路～9⃣巨鹿路：来这里就相当于找到了上海的夜生活。
-
🍜逛吃逛吃
路边的这些宝藏小店当然要一并打卡啦！
🍧申井冰店！安福路上最好吃的日式刨冰，一定要尝尝！
🍦思南公馆的茅台冰淇淋值得一试！淡淡的酒香和甜甜的奶油真的是一种很奇妙的组合
🥟本地人都在推荐的生煎——大壶春。豫园刚好有家店，招牌蟹粉生煎一定要吃！
☕P5的河畔是一家名为汭REI·FLOEER COFFEE BAR的咖啡店，人均30就可以解锁同款绝美河边下午茶啦！
🍺傍晚记得去长乐路的公路商店买上一瓶精酿，大家都站在路边把酒言欢，氛围感直接拉满！
-
🔸Tips🔸
✨如果你没有很强的购物欲那淮海中路和南京东路都不推荐。
✨北京东路打卡机位可直接地图搜索"益丰·外滩源"

[41] 

[42] 出差时间紧迫，除了新世界城迪奥其他都不卷，水獭吨吨的摇摇杯太可爱辽！

[43] 被2岁可爱小宝宝👧种草，然后她就…叭了人家的mini小包来背…💼
——————
约在太古汇碰头，正好看到新开业的GB DAVID，设计师竟然也在，好可爱亲切的小老头🕺，和门口灯箱…一毛一样🫢合照了不好意思放hahhh
——————
可可爱爱的小配件好多，我试了好些款，选了David先生zui新出的跳跃动物小猫咪款的米白拼深红色，同色系卡包小皮夹和耳机包一整套幸福感满满🥳
（闺蜜超爱🐟小鱼耳机包）
——————
满墙各种可以自由搭配的小挂件，实在太可爱了～
——————

[44] 武康路旅游咨询中心拿的宣传单页
官方推荐供参考哦

QR code不让所以盖住了

[45] 就在蟠龙天地！可以从傍晚🌆逛到夜晚🎑
真的好美啊😍怎么拍都好看 很出片哦！
白天是江南水乡的风景
晚上是光影上海的光影展！
光影搭配着水乡！别有一番感觉……
很沉浸式体验
✔️《五季》5座小桥上有动态的影像，栩栩如生,真的好漂亮，还有音乐，太喜欢了！忍不住记录下来～
✔️《逆向运转》表盘在空中倒转，指针不动，真的很有创意！
还有✔️ 《趣顽鸭》 ✔️《画船听雨眠》✔️ 《月见蟠龙》等光影装置，大家快去！！

[46] 面包脑袋看过来
周末去了番禺路-新华路-华山路
暴走一万多步一口气吃了四家人气面包店➕1家点心老店
Bake No Title的贝果和法吐很喜欢 反而香蕉肉桂略普
tuanzi的抹茶茉莉奶酱吐司很好吃 下期视频重点介绍
Trifle的招牌海盐卷和杏子奶酪个人觉得比较普通
MBD 恰巴塔真的是YYDS 记得出炉前提前半小时罚站
法华汤包 性价比不高肉馅略散不要浪费钞票了

[47] 秋高气爽的日子，
来上海千万别去外滩人挤人
不如去衡复风貌区的梧桐树下citywalk，
去欧式城堡感受不在国内的美，
去上海最美的公园赏秋，
去魔都版Lalaland看日落的浪漫…
赶紧给自己安排一次不一样的秋日魔都之旅吧！
-
1⃣武康路
浓缩近代百年历史的名人路，还有罗密欧阳台等网红打卡地。
-
2⃣苏州河
地址:河南路桥
栾树盛开的季节，可以一起打卡对面的上海邮政博物馆。
-
3⃣音乐城堡
地址：上海音乐学院，靠近淮海中路
童话里的德式古堡，阳光下棕黄色系的外墙太有秋天感了！
-
4⃣油罐粉黛
地址:油罐艺术中心
宫崎骏动漫里的秋天，绝对是浪漫又独特的风景。
-
5⃣魔都爱乐之城
地址: 歇浦路渡口
黄浦江，邮轮，远处的三件套，当日落黄昏时，真的是属于上海的Lalaland。
-
6⃣徐家汇天主教堂
地址：上海市徐汇区蒲西路158号
在魔都布拉格广场，远东最大的哥特式建筑，宏伟又浪漫。
-
7⃣滨江森林公园二期
地址: 浦东新区崇景路9号
开满鲜花的“瑞士”山坡，魔都赏花天花板。
-
8⃣浦东滨江
地址: 白莲泾桥
粉黛同框卢浦大桥，在附近骑行再惬意不过了。
-
9⃣马勒别墅
地址：上海市静安区陕西南路30号
北欧风格花园洋房，像极了哈利波特城堡。
-
🔟沙美大楼
地址：上海市北京东路190号，顶楼餐厅
视野绝佳，古今同框的网红机位。
-
1⃣1⃣共青森林公园
地址：，上海市杨浦区军工路2000号
魔都最美公园，森林秘境，还有秋日版莫奈花园哦。
-
1⃣2⃣锦和越界
地址：衡山路八号
英伦红砖区，东方香榭丽舍，仿佛穿越到欧洲。
-
1⃣3⃣新天安堂
地址：上海市黄浦区南苏州路103号
教堂与陆家嘴三件套同框。
-
1⃣4⃣武康大楼
来上海必打卡的网红大楼，拍照记得赶早哦。
-
1⃣5⃣北外滩滨江
地址：上海市东大名路358
陆家嘴四件套的最佳观赏机位，最关键是人少。
-
🌈想知道更多上海好玩的地方，可以在去哪儿艾皮皮首页🔍“上海地图”，直接就可以看到上海的各种景点。不仅有具体的位置标注，点景点可以看景点的详细介绍、实用攻略、周边美食玩乐推荐，还有每日的景点游玩路线推荐，规划路线用很省心。地图里面还可以根据“热门/深度/小众” 这些标签，筛选收藏自己感兴趣的景点，划出一条属于自己的行程路线，尊嘟贴心~对了，地图还可以实时定位，对于方向感不是那么好的宝子萌逛景点用也很友好~
-

[48] 魔都滨江真的是让人逛无数遍都会反复上瘾的地方！
看不腻的浦江落日，随意自在的氛围，可爱的毛孩子们，
连空气里都是自由包容的气息，仿佛来到了滨海城市，
这才是魔都名副其实的松弛感天花板！
这4条滨江路线常逛常新，美得各不相同！
挑个阳光好的午后，一定要来场滨江漫步或者骑行！

[49] 一年四季都很美的苏州河畔（最后一张是步行地图）
尤其是从上海邮政博物馆到船76餐厅的这一段，全程400米，一步一景。
如果有体力，不妨从这儿出发，去西边的四行仓库看看，震撼人心。

[50] 位置位于武康大楼斜对面的中国邮政

窗口可以购买武康大楼纪念明信片
收银台免费可以盖章

📍淮海中路1883号

[51] 1️⃣沙美大楼
2️⃣3️⃣大光明电影院
4️⃣愚园路
5️⃣6️⃣瑞金洲际酒店
7️⃣花园饭店
8️⃣北京东路
9️⃣外滩观景台
1️⃣0️⃣北苏州路
.

[52] 去了山阴路，吃了万寿斋
一路走到甜爱路，看到了满墙你的名字和祝福🤍
深秋的午后，漫步在街头，拍了很多照片，也写下了对你的祝福。

[53] 🌲从梧桐大道氛围到中山公园惬意，从沪西老弄堂经典到甜品买手店清新，从老洋房的绝佳机位到交大华政美术馆的沉浸，分享一场属于我们的“定西路-愚园路”citywalk之旅，回家后熬夜手绘了地图（很多网红店图塞不下啦）
📍定西路 愚园路｜种满梧桐，傍晚小雨，我们随意进了愚园路一家甜品店，感受闹市中的温馨

🚲路线
1⃣️中午｜延安西路地铁站2号口，顺高架步行15分钟，打卡上海本帮面经典之作“沪西老弄堂面馆”（蛤蜊猪肝面 大肠面）

2⃣️下午怎么吃｜定西路无脑向北，一路网红店和经典老上海味道，少量多次多尝鲜
🍕网红店：陈满满 蛋卷日记 H2 西塔老太太 Wagas
🍜老上海味道：哈灵面馆（牛蛙面）晓燕生煎（生煎锅贴）祥和面馆（辣肉面）九街淑芬掌中宝串串

3⃣️下午怎么拍｜一路拍照机位很多，定西路和武夷路交叉口南面“马头巷”门口坐姿kaws暴力熊，北面“Rich and Rare Jewellery”珠宝店欧式建筑被满墙鲜花包裹，别墅洋房配上梧桐树阴民国风味，随意抬手便是绝佳机位

4⃣️下午怎么玩｜定西路和延安高架西侧是刘海粟美术馆，定西路到头是布尔赛维克编辑部旧址、上海凝聚力工程博物馆，预约制免费入馆参观，16时停止入场

5⃣️傍晚｜定西路到头向东是甜品买手店一条街愚园路，这儿梧桐更紧凑茂盛，氛围感强于定西路，可以尝尝甜品，逛逛买手店
☕️饮品：Akimbo（工业风）WABI（日式复古）电台咖啡
🍰甜品：Money Shops（肉桂卷、梅果蛋挞）Ribone（葡萄奶油法棍）露地怪物冰屋 绞肉机汉堡
👔买手：集岛（少女色系）Fine write（文创）MTPT（日式户外）Element（生活）Souls Vintage中古店 Hugo＆Jiro（帆布袋）Randomevent（街潮）

6⃣️晚上｜定西路北侧是中山公园，宁静安逸

7⃣️回家｜中山公园有二三四号线地铁站

[54] 在这个金秋的时节，阳光，梧桐，老洋房，等元素集结。漫步在这两条上海标志性的马路…寻找浪漫的画面。#浪漫生活的记录者 

[55] 鲁迅从广州来到上海，在虹口区四川北路一带度过了人生最后十年，虹口也留下了诸多与鲁迅有关的遗迹。

以前虹口的文化景点给人感觉比较分散也不受重视，最近发现他们文旅部门终于好好打造了一条文化历史路线，主要是通过鲁迅的生平串联起相关景点，下面就跟着我来看看鲁迅小道有哪些亮点吧！
------------------------
📖行程路线：
🔸首先建议在鲁迅公园旁边的旅游咨询中心拿一份地图，有时候会赶上他们的集章活动。
🚶‍♀️鲁迅小道路线图(最后一张图)其实只列出了最主要的景点，我更推荐以下路线，可以涵盖更多虹口特色景点：
鲁迅公园——甜爱路——山阴路——长春路——四川北路——多伦路
✅必游景点
📍鲁迅公园，春天赏樱花的好去处，内有鲁迅墓和鲁迅纪念馆
📍甜爱路，很多人说这是上海最浪漫的马路，其实这条路非常短小，路口设了一座爱心指示灯的红绿灯，适合打卡，而我个人则比较喜欢两排高大的水杉。
📍鲁迅故居，位于山阴路，以及这条路上的弄堂和建筑都各有特色，可以一路逛过去，瞿秋白故居也在山阴路上，但不对外开放。
📍木刻讲习所旧址，位于长春路，1931年夏，鲁迅通过内山完造借这里底楼的一间日语学校教室，举办为期六天的木刻讲习会。
📍中国左翼作家联盟会址纪念馆，隐藏在多伦路岔道的小巷子里，也是原中华艺术大学旧址。一栋四层西式建筑，里面布展还挺用心的。
📍拉摩斯公寓，鲁迅曾经为了躲避抓捕在这里短暂居住过，不过这儿是居民楼，不能入内参观，非常推荐秋天过来，楼下的银杏特别好看。隔壁则曾是孔祥熙名下宅邸，是上海比较少见的伊斯兰式西班牙建筑。
📍鲁迅与内山纪念书局，甜爱路与四川北路交界处，内山书店旧址所在，书店一楼有相关展厅。
✏️实用Tips：
- 鲁迅藏书室是居民楼，不用过去打卡。
- 沿着四川北路继续往南走，还有石库门建筑改造的商业区“今潮8弄”、曾经的商务印书局现在的1925书店，以及丁玲故居。
- 喜欢集章的同学请带上本子，沿途有不少地方可以敲章。

[56] “城市考古图书馆”文创系列之历史建筑小夹子

带着历史建筑小夹子去邂逅外滩源每一栋历史建筑，在外滩源开启一场不一样的citywalk

谢谢@冉冉明月建筑美学工作室 绘制的精美画面

大家可以来城市考古图书馆现场购买。
地址：上海市黄浦区虎丘路28号 洛克荣府 B5104 城市考古图书馆
时间：上午10点到晚上8点

线上店铺目前还没有，后续我们会尽快开出哦。敬请关注

[57] 沙美大楼👉乍浦路桥👉外白渡桥👉外滩源👉万国建筑群
全程步行：2km，需要花费4-6H，建议下午出发
路线包括：拍照+艺术展+下午茶
沿途风景：来外滩的一条与众不同的路线，走过之后能够对上海的魅力有更深的体验

👇第一站：沙美大楼
1⃣📍沙美大楼【拍照+看展】：这座大楼有着浓郁的中西混合文化氛围，7F的江景露台是观赏外滩的zui佳去处。最近有【如梦似梦】，是以小兔纸为线索的展览。【需要预约和购票】

👇第二站：乍浦路桥
2⃣📍乍浦路桥【拍照+看景】：站在桥上，可以感受到黄浦江两岸的城市魅力，外滩陆家嘴的“三件套”肉眼可见，很多哦网红打卡拍照的地方。【免费】
3⃣📍汭flower coffee bar【必打卡美食】阳光正好的午后，走累了停下来喝喝咖啡，看着波光粼粼的河面，聊天或看风景，太惬意了，或许这就是上海的魅力吧 👍

👇第三站：外白渡桥
4⃣📍外白渡桥【拍照】
这座桥上zui有名的就是拱形结构和闪闪发光的灯光，这也是情深深雨朦朦中，依萍跳桥的地方，满满的画面感就来了❗【免费】

👇第四站：外滩源
5⃣ 📍外滩壹号【拍照】
是原来的英国驻上海总领馆和官邸旧址，也是上海外滩建筑群中现存zui古老的建筑【免费】
6⃣📍益丰·外滩源【拍照】
这条路拍外滩东方明珠真的是绝了，附近的圆明园路也非常好看，随便一拍大片的既视感❗【免费】

👇第五站：万国建筑群
7⃣ 8⃣️📍中山东路一路24号【乘坐都市观光巴士】
这里可以乘坐都市观光巴士的一号线欣赏外滩的夜景。与步行浏览的感觉完全不一样、乘坐巴士，都市画面定格成为一幕幕电影片段掠过眼前，亮晶晶充满生命力！【需要现场购票60/人】

[58] 主要是思南公馆-长乐路
现在上海很多景点和马路都不能打板 工况比较艰难
Sony A7M4
Sigma 35 1.4
Sigma 85 1.4

[59] 在落日的粉黄天空下波光粼粼的江边
徐汇滨江泛起了涟漪
黄浦江边自带浪漫电影字幕…
框住了美景

[60] 五一来上海去哪儿玩❓小编盘点了上海必逛的8条春日漫步路线，速速码住✅，一起来和爱的人来梧桐树下压马路吧🍃
-
1️⃣【安福路-武康路】
武康路被誉为“浓缩了上海近代百年历史”的名人路，安福路热门网红店铺聚集地
🌟推荐打卡：武康大楼、Brandy Melville、RAC BAR、多抓鱼、sunflower、多抓鱼、野兽派
-
2️⃣【淮海中路】
上海公认的最有腔调和情调的街道之一，拥有大片吃喝玩乐的商圈集合非常好逛！
🌟推荐打卡：nikoand..、MUJI、Gentle Monster、X11潮玩店、Nudake、大隐书局、止痒商店
-
3️⃣【巨鹿路-富民路-长乐路】
横跨黄浦静安，花园洋房和海派风格的新弄堂混合着不同的风格及韵味，超多年轻人、外国人爱逛的马路！
🌟推荐打卡：found158、又喜商店、JULU758、bistro11、Tasca、威皇、懂经爷叔、公路商店
-
4️⃣【永康路】
一条不到600米的道路，浓缩了上海时尚的变迁，许多宝藏店铺，咖啡、古着、美食…
🌟推荐打卡：swing vintage、musevie暮色里、56rue、money shop、in dough we thought、Noona、loop58
-
5️⃣【永嘉路】
昔日的西爱咸斯路，跨越徐汇黄浦，石库门里弄和洋房，网红咖啡和特色餐食的聚集地......
🌟推荐打卡：网绿大楼、铁手咖啡制造局、面包咖啡好天气、voyage coffee
-
6️⃣【思南路】
是一条永不拓宽、不通公交车、十分纯粹的小马路，欧式花园洋房建筑群，西餐酒吧咖啡店云集~
🌟推荐打卡：古董花园、茅台冰淇淋、FENOLI、Las Tapas、Pane e vino
-
7️⃣【进贤路】
网红本帮小馆集合地，人间烟火气会给你带来温暖的记忆~
🌟推荐打卡：蘭心餐厅、欢桃、魔法商店vintage、滇FU
-
8️⃣【马当路】
将几天马路串联起来的马当路，现代艺术摩登感强烈，1000米的路程步步有惊喜～
🌟推荐打卡：uncle no name、Moofin、OUR Bakary、ADHOC
-

[61] 总要来一趟上海吧
好拍又好逛 ！
如果你只有周末有时间
可以看看我总结的这篇一日游攻略
主打一个花zui少的时间
逛完zui经典的上海
.
✅CityWalk路线
武康大楼—武康路/长乐路—静安寺—陆家嘴三件套—轮渡—外滩(白天)—豫园/城隍庙—南京路步行街—外滩(夜景)
.
1️⃣武康大楼 🚈地铁10、11号线交通大学站1号口出 作为上海地标建筑之一，超火的网红打卡点，始建于1924年，中国历史文化名街，附近有【宋庆龄故居】选择性游玩（🎫20r）
.
2️⃣武康路/长乐路
比较有上海当地人文气息的宝藏徒步路线，一路可以逛吃不停，街边都是梧桐树，秋天的梧桐树不用我说了吧！氛围感拉满，还有好多爆火的网红店都在这条路线上
.
3️⃣静安寺 作为上海zui古老的寺庙，琉璃金瓦的古塔建筑被现代化建筑包围，碰撞出了别致的美感 🎫50，如果不是特意要去拜佛可以不去，zui佳打卡机位在对面人行天桥上，（如果到饭点了，可以在静安寺站这附近吃，楼下有商场）
.
4️⃣陆家嘴三件套
📍导航【金茂君悦大酒店】，地铁静安寺站乘至陆家嘴站8号口出 📷zui佳拍摄机位需要站在花坛边缘，zui容易拍的方式是手机打开广角，手机就放在脚下，摆好动作定时拍摄
.
5️⃣轮渡—外滩（白天）
🛥2块钱看尽黄浦江两岸风景 打卡完三件套，步行至【东昌路渡口】，乘坐轮渡到【金陵东路渡口】，2块钱坐上轮渡，到了外滩就是上海zui核心的地标了，这里有万国建筑群，对面就是东方明珠群像
.
6️⃣豫园/城隍庙（选择性游玩）
豫园🎫30r/城隍庙10r（商业街免费） 豫园是拥有四百多年历史的江南园林，纸醉金迷上海滩的一处世外桃源，一草一木都不输苏州园林，城隍庙就在豫园隔壁，蛮好逛的
.
7️⃣南京路步行街
上海zui具代表性的商业街区，非常适合逛吃，东方明珠的打卡机位也穿插在各个街道
.
8️⃣外滩（夜景）
来上海怎么能不看外滩夜景呢！金黄色的万国建筑群和对岸东方明珠建筑群无不展示了现代都市美
.
📍交通
🚈高铁杭州东-上海虹桥站
✅游玩路线以地铁+步行为主 地铁可以刷zfb
.

[62] 现在叫泥城路的是在浦东靠海的地方，远得不得了
其实老一辈上海阿姨爷叔可能还记得市中心也有个泥城桥，有公交车站还叫这个名字，但很奇怪这里车水马龙和泥城有什么关系
原来在19世纪，也就是一百六十年前了，英国人刚来时候，当时把势力范围从外滩划到的现在西藏中路北京东路这里，在边界有条界河。
后来上海县城爆发了小刀会起义，清军派来了军队干涉，就驻扎在河对岸，也就是现在人民广场这里。
想要借道外国人势力范围，但是洋人不肯，并组织了三百多军队防卫
有一天清军士兵看到河对岸有洋人很好奇，还看到女的牵着狗逛马路，更是闻所未闻，于是丢石头过去逗逗洋人女性，结果把人砸伤。
洋人军队马上出动，三百多人把一万多清军打得落花流水
有英国记者还报道了这场战斗，正好有个英国士兵一脚踩在泥河里，这个士兵和记者说这是泥腿之战。结果报社在排版时候把泥腿错误说成了泥城。
于是这条界河就被叫做了泥城河，而这里的桥就叫泥城桥。

[63] 初秋的上海真的太美啦！这个周末赶紧约上闺蜜一起来citywalk吧！
1. 湖南路
推荐打卡：观夏，湖南别墅
2. 乌鲁木齐南路
推荐打卡：h2，天平街道食堂，chapter
3. 复兴西路
推荐打卡：17号地中海式建筑，133号邬达克建筑，各式西班牙风格别墅
4. 五原路
推荐打卡：张乐平故居，中国福利会址，聚福，Area31 coffee
5. 高邮路
推荐打卡：BWL，各式老洋房
6. 建国西路
推荐打卡：百丘，建业里，步高里
7. 新华路
推荐打卡：bistro 31，一尺花园
8. 绍兴路
推荐打卡：绍兴公园，泡芙云书店，明复图书馆，各式出版社
9. 延庆路
推荐打卡：goodbai，cheers buger，ze by sankuanz，monday sleeping club，延庆便利店
10. 安福路
推荐打卡：looknow，smfk，genzero，bm，野兽派

[64] 好多好多库存 你们看腻了没有😅

🏠路可闹公园路过就想进来逛~

一楼是咖啡 家具 书籍 包袋
店铺后一面对着公园 很好呆
二楼三楼是衣物 冲冲冲很好逛

📍淮海中路1008号

[65] 初秋的上海，下过几场雨之后，凉爽了许多，
周末终于可以约一次秋日citywalk啦～
👇《上海马路》系列笔记📒收藏夹中已分类！
1⃣️东平路
东平路附近这几条马路上好多好逛的小店，
街头的建筑和光影也美！
📍附近：东平路、桃江路、宝庆路
2⃣️复兴西路
数不清拍过多少次，但每次都会被这里的光影惊喜到，
沿街有衡复风貌馆、柯灵故居、克莱门公寓等诸多优秀历史建筑。
📍附近：复兴中路
3⃣️新乐路
东正教圣母大堂蛮出片的，别错过，连接着三条好逛的马路，几条马路一起逛步行即可。
📍附近：东湖路、延庆路、富民路
4⃣️余庆路
天气好的时候，这条马路很适合拍光影，连接着和衡山路，很短一条小马路。
📍附近：武康路、衡山路、兴国路
5⃣️绍兴路，修筑于1926年，沿路有贩卖温柔的小小花园，充满诗意的书店，还有些小众艺术展，文艺又浪漫的小马路。
📍附近：永嘉路、建国西路
6⃣️永嘉路
闹中取静的宝藏小马路，好多惬意的咖啡馆和美好小店，适合漫步一整个下午！
📍乌鲁木齐南路、襄阳南路、太原路
7⃣️衡山路
近百年历史马路，沿路的海派建筑很出片，沿路有徐家汇公园、丽波花园等城市公园，步行略长，可以骑行加步行结合。
📍附近：余庆路、乌鲁木齐南路
8⃣️新华路
沿街诸多历史文化建筑，人文建筑、花园洋房和法国梧桐相得益彰。
📍附近：番禺路、湖南路
9⃣️延庆路
大福里门口的杂货店、绿色小洋房和好喝的咖啡馆，喜欢这条马路的烟火气。
📍附近：东湖路、新乐路

[66] 

[67] 我终于来上海啦！！
这次来上海citywalk发现了超多很好逛的店铺！
有【咖啡店/面包店/快闪店...】等等！
没想到的是维他柠檬茶还能跟Levi's®联名
而且里面还有他们 联名的周边和联名礼盒！！！
在里面一玩就是几个小时 太多东西看了
很推荐大家过来citywalk一下！！

[68] 上海人的citywalk
没有一步是白走～
•
1⃣️吾曰•龙华会
即日起至11/12 11:00-22:00
打卡🉐️赠金五行能量手链💅🏿
•
2⃣️VOTE•襄阳北路4-2
即日起至 11/30 19:00-24:00
投票🉐️大都会🥃

[69] 梧桐道绿树成荫，洋房铺宁静质朴，买手店打卡～超适合citywalk小众宝藏圣地！常熟路-延庆路-富民路-巨鹿路-长乐路完整版citywalk攻略来啦
💡优势
小众人少不走回头路 两端有地铁 种满梧桐步行阴凉 不长全程2-4小时 中古潮牌买手店 慢走可逛一下午洋房民国风 随手一拍绝佳机位
🚲路线
1⃣️常熟路地铁口2号口，向北100米是延庆路，交叉口有8pints和Cheers Burger，汉堡肉饼厚实软嫩汁水浓郁💰50上下
🏠8pints八品脱 Cheers Burger（河内/牛二蛋）

2⃣️延庆路向东民国风围墙，前方白敬亭的GoodBai网红店，很多人打卡，店员又高又帅。延庆路不长，店铺不大但很好拍
🏠爱情神话取景地 大福杂货铺 Mondaysleeping（服饰）GoodBai（白敬亭）
🍽Manual（工业金属风咖啡）云里云南铜锅米线

3⃣️来到交叉口向东长乐路，有大商场，建议浅逛就回交叉口继续向北
🏠又喜商店（挂饰）
🍽drunkbaker（抹茶司康）LUPULO（西班牙）

4⃣️交叉口向北是窄而安静的富民路，梧桐更好看
🍽旬福食堂（精致一人食 甜虾三文鱼牛油果温泉蛋波奇碗 夏威夷三文鱼波奇饭）bistro11（北非炖蛋 蛋黄酱薯条）Dip In Gelato（开心果Pistachio）

5⃣️下个路口向东巨鹿路，买手潮牌店多
🏠758（设计师 咖啡 生活）又喜商店（饰品 店铺小但饰品满当店主热情）LadyFaFa（配饰）
🍽Dosage

6⃣️向东至陕西南路向南返程，在修路
🍽冯爸面馆

7⃣️陕西南路连续两个交叉口分别向西拐进长乐、新乐路，氛围感很强
🏠韬奋西文书局 东正教堂
🍽cookieyaki

8⃣️继续向南是陕西南路地铁站，也可淮南中路向西回常熟路站形成闭环

[70] 1️⃣itzybitzy
2️⃣tokokun
3️⃣halohouse
4️⃣pilapala
5️⃣地球屋
6️⃣日式杂货铺

[71] 好激动，魔都的树叶有变黄的迹象啦~
作为6年土著摄影师，精选6个地铁直达的魔都市中心赏秋好去处~各个都是天花板级的！
赶紧码住，再过一个月，假期一起去秋日citywalk，浪漫踏秋吧~！
.
👉🏻图1-2
🍁世博公园(近十二生肖)
▫️这里的银杏树有好几排，整齐地长在一个有坡度的大草坪上，从下往上超级好拍。附近还有红枫、水杉可以一起拍~另外世博公园还能骑行，滨江散步~
🚇8号线，中华艺术宫站，4口
.
👉🏻图3-5
🍁长乐村
▫️法式老洋房+上海弄堂烟火~每户人家前都有一个小院子，很美很安静的小天地。而且小区里还有很多可爱的猫猫，记得和它们来一场邂逅呢~
🚇1/10/12号线，陕西南路站，2口
.
👉🏻图6-7
🍁延福绿地
▫️藏于高架旁边的城市小公园，有条比较长的小道很适合拍照。很小众哦，只有附近的居民散步~
🚇8/14号线，大世界站，1口
.
👉🏻图8-9
🍁局门路
▫️马路两边种满了银杏树，偶然路过的人，都会忍不住停下来拍几张。马路不宽车也不少，拍照记得注意安全哦~
🚇4号线，西藏南路站，5口
🚇13号线，世博会博物馆站，3口
.
👉🏻图10-11
🍁Found158
▫️非常冷门的点，银杏却铺满地面。有个欧式的小堡，很有异国氛围感~
🚇13号线，淮海中路站，3口
.
👉🏻图12-18
🍁衡山路复兴路历史文化风貌区
▫️不用多说，魔都有名的梧桐区，汇集了超多优秀历史建筑。还有什么比在梧桐树下citywalk更浪漫的事吗？快来一起享受这份限时秋日浪漫！经典路线图请在评论里自取喔~
🚇1号线，衡山路站，3口
🚇10/11号线，交通大学站，1口
.
.

[72] 如果你是第一次来上海，
又想去一条最经典的马路散步，
我一定会给你推荐武康路。
·
是的，
这里已经人头攒动，
但是我拍了这么久的马路，
这里的光影，
真的是最美的。
·
而且它跟周围的数条同样很美的马路相交，
总能演绎出不同的美。
我们可以穿行在武康路、湖南路、永福路、复兴西路、安福路之间，
这一片区域总有不同的人文景观给我们惊喜。
·
📮路线
宋庆龄故居——武康大楼——武康路——湖南路——高邮路——复兴西路
·
📮距离
约2公里
·
📮沿途打卡点：
🏷️宋庆龄故居
🏷️武康大楼
🏷️密丹公寓
🏷️开普敦公寓
🏷️湖南别墅
🏷️巴金故居
🏷️柯灵故居
🏷️张乐平故居
————
@日常薯 @生活薯 @摄影薯

[73] 我特别喜欢跟着心走，完全的听从内心的声音去做很多事情，不是因为想要一个结果而去做某一件事情，不去从结果推导过程反而会顺风顺水。因为人生不是数学题，每一个选择其实都有可能多姿多彩，缤纷无限。没有人能够一条路走到底。遇到路口，大胆的去选择就好了，尽管这个结果可能不是很满意，但是或许另一个选择更不如此呢？
想到以前上课总是祈祷老师不要抽到我，却总是能够因为低头被揪到。期待出去旅游可以大晴天，天气预报也总是反着来。希望上台讲ppt的时候不要打磕巴，却总是会犯点小错误。
所以我开始不再期待很多事情的发生，出去旅游，不管是下雨，还是晴天，我都开始接受他，有的时候下雨城市里也别有一番味道。所以归根到底，别去期待，放下执念，接受一切。

[74] 来上海一定要逛逛愚园路🌸！今天给大家整理了愚园路上的几家宝藏💞店铺，快收藏起来一起去看看吧！
1⃣️GENZERO
一家小众的设计师🖍️帽子🧢店，室内设计很特别，喜欢y2k风格的朋友们千万不要错过
－
2⃣️Akimbo Cafe
一家和众多ip联手开办快闪店的咖啡厅！LV、兰蔻、草莓熊🍓都在这里办过快闪店！工业风的装修风格太有意思了，室内还有服装区，4月8号levi‘s xNIGO联名快闪店就要营业啦！
－
3⃣️SEN PICE
一家潮流袜子🧦店，袜子的颜色搭配和质感都在线，买一双给自己的穿搭加点分吧
－
4⃣️HugoJiro祤集
风格多样的日杂小店，很多好看的手账本文具🖋️，布袋发卡以及围巾🧣
－
5⃣️Ribone cafe
被鲜花🌸包围的露天座位也太童话了吧！坐在室外的小草坪喝个下午茶🍵也再惬意不过了
－
6⃣️上海露地怪物冰屋店
小黑球也太可爱了吧，店内还设置有榻榻米区，被日系可爱💕的装修拿捏了
－
7⃣️Wabi coffee
愚园路上最适合打工人办公的咖啡馆/:coffee，室内光线让人感觉温暖而惬意，恰到好处的摆设让日式氛围感拉满❗
－
8⃣️Money shops
来愚园路千万不要错过这家brunch🍞，在室外晒个太阳🌅吃个甜点也太惬意了
－
9⃣️CHAO'S CHAOS
这家店是主打8090年代的服饰店，这里面的衣服以格纹和线条的基础款为主，店内的装修风格也挺有意思的💞
－
愚园路上还有哪些好玩的呢？赶紧收藏起来，周末带上闺蜜一起去逛逛吧！
-

[75] 初秋的上海真的是太适合Citywalk啦，松弛感拉满
行走在梧桐树下，感受阳光撒下的丝丝温柔
让人不经让人放慢脚步，欣赏这当下的美好
上海的浪漫都藏在这些马路上
🏷️ 愚园路
🏷️ 安福路-武康路
🏷️ 衡山路-东平路-桃江路
🏷️ 巨鹿路-富民路-长乐路
🏷️ 常熟路-新乐路
🏷️乌鲁木齐南路-湖南路

[76] 📸上海的浪漫都藏在这些马路上。行走在梧桐树下，感受阳光撒下的丝丝温柔，松弛感拉满。

🚶citywalk推荐路段：

📍愚园路
📍永康路
📍安福路-武康路
📍衡山路-东平路-桃江路
📍巨鹿路-富民路-长乐路
📍常熟路-新乐路
📍乌鲁木齐南路-湖南路

🍁初秋的上海，午后的阳光透过斑驳的光影，洒落在心间。在这宁静的时刻，一杯咖啡，一段音乐，一个角落，成为了这个城市中最温暖的所在。

☕️走进咖啡馆，点一杯咖啡，感受着时光的静好。仿佛所有的忧虑都被抛诸脑后，只剩下心头的那一份宁静与安详。咖啡杯中倒映着窗外斑驳的光影，暖暖的色调给人以慰藉。此刻，时间仿佛凝固，只留下独自享受的悠闲时光。

[77] 一周city walk
上海的的秋天真美好

[78] 

[79] 上海City Walk 非常适合徒步的一条路，虽然没有安福路武康路那么网红，但是这条路有很多值得逛的好看店铺 随便一拍感觉都不错！
找一个阳光明媚的下午，走走停停，吃吃喝喝，这才是春天该有的美好时光

[80] 

[81] 周末去了安福路和愚园路 好多好好逛的店！

晚上还去乘坐了观光巴士🚌敞篷车真不错

浅呆一下好chill哦～

[82] 📕安古莱姆书店&空间ANGLOMO Book & Space
上海乃至大陆地区的首个图像小说
“Graphic Novel”主题书店&空间
在愚园路公共市集开业啦！
给CityWalk增加一个看漫画的好地方！
-
📘安古莱姆书店&空间以图像小说为主题
汇集各类插画、绘本及相关艺术作品
结合漫画、文学与艺术
包含更多严肃主题、社会批判和个人反思：
从20世纪60年代反战、性别平权、
消弭种族歧视到21世纪初反对恐怖主义
LGBT平权、消弭残障歧视等
-
🌳除了书，还能打卡环保低碳生活方式小玩物
和其他类型艺术作品
如果你恰好路过愚园路
恰好想暂时逃离社交网络
欢迎来愚园公共市集2楼静坐赏图

📍愚园路1088弄愚园公共市集2楼
🈺每周一13:00-18:00 每周二至日10:00-21:00

[83] Hi姐妹们~上海周末去哪逛之淮海路路线来啦~今天是周六咯📸出门一起耍吧
📍新天地➕淮海路闲逛路线：
第一站🦶新天地附近美食：
纽约贝果博物馆、火烧云、阿嫲手作、PAOPAO、百丘等等等
第二站🦶淮海路附近美食：
光明邨鲜肉月饼、虹口糕团、
⭐去淮海路可以逛
【TX淮海年轻力中心】超好逛，非常多的服饰集合，百元入潮牌又好看！什么风格都有！很多明星同款
第三站🦶止痒商店
淮海中路755号无印良品楼上在2楼，真的很喜欢逛这种无用但有趣的小店，大多数都是一些年轻人喜欢的小东西，一些稀奇古怪的创意小摆件
第四站🦶GM巨人馆
不用预约，一共有4层可以看展，超级逼真的人脸和巨人 很多靓女靓仔在这里打卡！
这条路逛完就差不多能用掉半天的时间，沿路上还有很多好逛的一些店，大家可以补充~

[84] 今天推荐的这本《上海文学散步》很特别，它是一本地图、指南、攻略，更是一本厚厚的历史和故事。

小世纪一直觉得上海是一座很特殊的城市，它见证了中国非常重要的、有转折性的诸多历史。因为一些原因，也有太多重要的政客、文化界的名人曾经在此居住和生活。

所以，我一直觉得，上海真正值得大家去打卡、去“City Walk”的地方，除了网红店，更应该是那些有着故事的、一些给我们带来深远的影响的人们居住过的地方。

这本上海人民出版社出版的《上海文学散步》，正文讲故事，还把地点清单放在了附录，高浓度地为我们整理了上海值得打卡的文学之地。

我觉得这本书的亮点和实用性在于：
①分区规划路线：
按照上海分区划分打卡地；
②列出名人旧居清单：
罗列出诸多文人相关的故地、旧居，比如鲁迅、张爱玲、巴金、戴望舒、张恨水、丰子恺、朱生豪、矛盾、郁达夫、林语堂……
③规划出合理的散步线路：
这本书就像是一个无言的向导，把散步线路给大家规划得清楚、明白；
④活生生的故事：
这些美丽、复古的建筑背后，关于人的部分，是最打动人的。看过之后再经过这些老建筑，会有完全不同的感受。

今天下午，小世纪和同事们就将在台风来临前的晴天里去书里提到的一些地点行走、拍摄，后续会为大家带来更详细的美好建筑，用图片和视频为大家还原属于中国的、上海的“人类群星闪耀时”。

PS：上海书展场地周边的餐饮、咖啡馆、休憩场所的“摸点”工作已完成~小世纪会尽快整理出来，等开票的时候一起发出放送给大家！

[85] 去上海必拍机位！！
位置：光大银行支行对面

[86] 谁一周从杭州来上海3次（别太爱！
- 井梅无锡私房面馆
- regards（咖啡店
- 鸟鸟炒菜店（需预约
- diaunderground（买手空间
- 云南小市
-威皇广福和小海鲜

[87] 一定要专门留一天时间给徐家汇！✨真的太好逛了！
💕历史人文感和摩登时尚范儿在这里交织碰撞，
不管是日常逛吃，还是文旅打卡，
每一次来这里都会给你始料未及的惊喜！
👏超chill的全😻新打卡攻略，🐎住快去～

[88] 上海这座城市太多好拍的好玩的了～
很多小伙伴第一次来，不知道怎么逛！
如果时间不充裕，收藏这一篇！跟着走！
用citywalk的方式，不走回头路，
一天就可以打卡完这些好看机位。

1⃣️原新天安堂
2⃣️东长治路与旅顺路交叉口
3⃣️北京东路与圆明园路交叉口
4⃣️苏州河
5⃣️上海邮政博物馆
6⃣️哈尔冰路与辽宁路交叉口
7⃣️上海证券博物馆
8⃣️圣三一堂
9⃣️南浔路与长治路交叉口

📷

[89] 如果你第一次老上海想体验海派风情一定要逛逛武康路。巴金、宋庆龄等30多位名人都曾选择居住于此，街角的武康大楼是地标性建筑，走在车水马龙的人潮中，随手一拍都是是时尚感大片，武康庭有一家很漂亮的花店，还有露天咖啡馆、艺术画廊等很值得一逛，推荐晴天下午3~4点左右来，梧桐树在墙上留下斑驳的光影，光线真的超美，一路走走停停，累了就找个咖啡馆坐下休息，体验上海小资生活。
📷推荐拍照打卡点：武康大楼/武康庭/罗密欧阳台/%咖啡店

[90] 

[91] .
和盆友压马路偶遇了这座绿房子
真的好治愈……
像日本动漫里的城堡🕌
.
往前走几百米还看到了蔷薇花墙🌸
随便拍拍都出片！
尘境也出了新展   有阳光拍什么都好看～～

[92] 1⃣️愚园路→定西路→武夷路→湖南路→武康路→乌鲁木齐中路→南昌路

结合了安静和热闹的路线，最喜欢愚园路，从武康路坐公交到南昌路吃🥣南昌路最有烟火气
步行➕🚌，大约2小时

2⃣️坐地铁到北外滩滨江，下午人少，拍照角度超好晚上看夜景也非常绝，完美避开拥挤人群

3⃣️ 从北外滩步行走几百米就到外摆渡桥啦，附近有很多风景和拍照角度超好的咖啡店☕️

4⃣️南京路步行街节假日人太多啦不推荐
上海的秋天太美了，漫无目的的佛系闲逛，累了就到江边的咖啡店休息，看着江边人来人往熙熙攘攘…

[93] 视频有点长 可以🐎住慢慢看～ 非常适合city walk + eat 吃的美美哒 也不会长胖很多

[94] 来上海一定要来的网红路武康路，快收藏码住一起去看看吧✅！
-
1⃣️武康大楼
上海第一座外廊式公寓大楼，法国文艺复兴风格，一百多年的历史，很多名流都曾居住过，站在对面马路就可以与大楼来一张绝美合照哦
-
2⃣️老麦咖啡馆
上海最早的旧物咖啡馆，浓浓的洪都拉斯香味，复古做旧的氛围拉满，可以边喝咖啡边看车来人往
-
3⃣️酷矿手作霜淇淋
高颜值手作冰淇淋，造型独特又吸睛，好看又好吃，最近有星座限定专属霜淇淋哦
-
4⃣️大隐书局
武康大楼一楼沿街的小书店，很有文艺气息，里面除了书还有很多周边，可以买到武康大楼同款雪糕哦
-
5⃣️Dr CURRY咖喱博士
魔都咖喱天花板，店铺精致小巧，氛围感很好，推荐招牌猪排咖喱饭，猪排外脆里嫩非常厚实
-
6⃣️BARNO.3
氛围很不错的小酒馆，门口有开放区，适合夜晚小酌一杯
-
7⃣️玫瑰厅
藏在老洋房里的本帮菜餐厅，很浓的民国腔调，有庭院露天位置也有包厢，离武康大楼很近可以一起打卡哦
-
8⃣️武康庭
新古典主义风格的花园住宅，庭内众多法式红砖小楼颇有小欧洲的风情，里面有花店、咖啡店、餐厅等等，适合喝喝咖啡歇歇脚
-
9⃣️集雅GATHERING
古朴的装修设计风格，有独特的质感，环境古色古香，适合读书学习，旁边就是文创店哦
-
🔟观夏闲庭
很有格调的香薰小店，低调素雅的风格，一楼所有的产品都可以试用哦
-
1⃣️1⃣️罗密欧阳台
武康路上最有腔调的阳台，在绿树掩映下高级感拉满，是很多婚纱照的取景地，适合打卡拍照
-
1⃣️2⃣️BIRDIE CUP COFFEE
简单干净的设计风格，小鸟杯logo很可爱，店内有座位，薄荷冰博客口感很惊艳
-
武康路还有哪些好玩的呢，赶紧收藏起来和朋友们一起去逛逛吧！
-

[95] 又来武康路了
属于是快乐老家了😍
一年四季都这么好看
爱逛！

[96] 1⃣️外滩打卡上海三件套
2⃣️安福路citywalk
3⃣️吃到火烧云外卖！

陆家嘴全部都是蹲着拍三件套的人场景真的壮观

TIP
🎈 如果要拍立地成佛可以让朋友蹲下来一点仰拍
记得开闪光灯！开闪光灯！开闪光灯！不然拍出来真的很像泛着金光的佛

🎈武昌路安福路那带很好逛 但是这个天走半小时就被热晕！武康大楼的马路口真的超多人打卡

🎈穿浅色衣服！夜景出片～

[97] 众所周知，上海是一座十分适合散步的城市🚶🏻‍♀️🚶🏻
·
👀在上海街头，宝藏小店、历史文化，新旧的碰撞，让上海更具有“柳暗花明又一村”的神秘感，街边的景色也是怎么看也看不够
·
那今天就来分享下我个人比较喜欢的几条宝藏路线吧✌🏻
·
1️⃣交通大学站→武康路→安福路→乌鲁木齐中路→静安寺→愚园路→中山公园站
·
✅✅逛些什么❓
Brandy Melvile：甜酷辣妹风！
宋庆龄故居：周一闭馆哦
武康大楼邮政所：5️⃣元一张的武康大楼异型明信片，很适合拍照纪念哦
BEAST野兽派：家居用品店
原力飞行：三顿半线下咖啡店
LookNow：两层楼的买手店
·
2️⃣淮海路→天平路→武康路→湖南路→兴国路
·
✅✅逛些什么❓
止痒商店：奇奇怪怪可可爱爱的集合店
Farmer Bob：潮玩➕咖啡
观夏：大名鼎鼎！香薰护手霜超级好闻！
兴国宾馆：算是兴国路的地标，现存上海市中心zui大的别墅群
·
3️⃣海伦路→溧阳路→多伦路→山阴路→甜爱路→四川北路
·
✅✅逛些什么❓
1927·鲁迅与内山纪念书局：文学爱好者bi去，复古风味的恬静
1933老场坊：小时代取景地工业风与市集元素的混搭
鲁迅故居纪念馆
郭沫若纪念馆
鲁迅公园
爱心红绿灯：适合拍照，街边有很多咖啡馆哦，充满浪漫气息
·
🍂上海的秋天，时髦与浪漫的交响曲，深深定格在我的内心，有时候，慢下脚步，才能看到一些不常引人瞩目的风景☕️
·

上海出游好时间~出去玩能省就省，小秘诀在这里⬇
1⃣🛰关🐷公主hao【小.途.旅.行】
2⃣📖入1.7.1.5.7.0（去掉标点）
3⃣点🐓🔵字体进入后再点🐓悬浮词条0取🎫就可以啦~

·
这些路线稍微有点特种兵哦，大家可以自行斟酌前往，有更合理的路线也可以评论区分享🫡一下呀❤️❤️❤️

[98] A户型：约251 ㎡（玛奇朵）
B户型：约211 ㎡（勃艮第）
C户型：约156 ㎡（莫兰迪）
钻石地段 ：位于上海历史风貌保护区（原法租界）核心位置、钻石地段。周边百年历史传承老洋房环抱，梧桐成荫。周边百年历史传承老洋房环抱，梧桐成荫，数十个名人故居，曾聚居了孙科、盛宣怀、宋庆龄、巴拉德、荣德生、陈止善、陈果夫、金润庠、驻沪总领事、欧洲公使等无数名人名家。一个个沉默又传奇的门牌，娓娓道来一座城市永不褪色的显赫。
文化氛围：
沉浸于浓郁的历史海派文化氛围，紧邻著名英国剧作家：JG巴拉德故居。高端法式餐厅Villa Le Bec321，“孙科别墅”等乌达克经典老洋房作品环绕。百年交大学术氛围熏陶。让情调和艺术在此汇聚！毗邻上海国际电影节主会场上海影城。是上海艺术文化中心。

[99] 

[100] 🏛️新华路是“上海第一花园马路”，这里处处留下了建筑师邬达克的手笔，可以一站式解锁各种风格的老洋房。邻近的番禺路，曾是知名的“哥伦比亚生活圈”的中心，从一百年前时髦到现在。这片区域拥有茂密的梧桐树荫，非常适合来一场夏日Citywalk。
-
打卡点1⃣️
🎬上海影城
上海影城是全中国影迷的圣地，也是这一区域的地标。焕新之后的影城，造型时尚，内外纯白，拥有亚洲首个千人杜比剧场。大厅内的网红新店，以及门前开放式的小广场，非常适合闲坐休息。
-
打卡点2⃣️
🏠邬达克纪念馆
就能到达邬达克为家人修建的了栋别墅。这座英国乡村都铎风格的建筑，留下了邬达克“宠妻狂魔“的故事。
-
打卡点3⃣️
⚪️上生·新所
曾经的乡村俱乐部。100年后，这片区域变身为上生·新所，凭借复古游泳池火爆全城，人气餐厅酒吧云集，堪称新华路街区的潮人聚集地。
-
孙科别墅
上生新所内的孙科别墅，也是不容错过的邬达克作品！
-
打卡点4⃣️
💐一尺花园（安和花园店）
从番禺路步入新华路，这栋179弄的老洋房也是邬达克的手笔。经典的德国民居建筑风格，被展现得淋漓尽致，来这里喝杯咖啡，好像穿越了百年时光。
-
打卡点5⃣️
🏛️外国弄堂
这一区域最不容错过的建筑群，就是”外国弄堂“。前美国总统克林顿来上海访问，还特地来这里参观过。两条弄堂首尾相连形成一个“马蹄形”，分布着多达十几栋不重样的老洋房，既能看到建筑和历史，又有生活与烟火气。
-
打卡点6⃣️
🍽️Villa le bec321
走出外国弄堂回到新华路主街，便可以看到这栋精致的321号老洋房。来自法国的米其林两星主厨，与妻子亲手打造和布置了这栋别墅，成就了沪上高端餐饮界的一段佳话。
-
打卡点7⃣️
💗幸福里
幸福里的前身，是上海橡胶研究所的厂房，经历改造后，汇集了超多魔都网红店，从白天逛到晚上也不腻。
-
打卡点8⃣️
🎨金地新华道
今年新开的金地新华道，设计风格中透露着极简美学，集餐饮、艺术、社群于一体，为这片百年街区赋予了新的活力。

[101] 姐妹们！珀莱雅「科学配方」快闪来了！
双十一档给所有女生的浮力真的太划算了！

✔️9.9r get定制小样组合(2个哦)+饮品一杯🍹
听我的 约3个朋友一起来 买4份！！
四舍五入🟰1个精华正装+半个面霜正装！！

✔️体验科学互动墙get肌肤问题解决思路
就能获得🉐️一枚科学扭蛋币 抽各种奖品！！
我和我的姐妹抽到了帆布包、手摇杯、科技眼镜…听说大奖是早C晚A正装！谁会是幸运鹅！

剧透一下 听说24号章若楠会来！！
商场已经提前布置好章若楠的海报了！！
-

[102] 1⃣️长治路九龙路交叉口（图1，2）
2⃣️国际客运码头旁边 小巨蛋 （图3，图4）
3⃣️乍浦路桥（魔都塞纳河 图5-图8）
4⃣️沙美大厦（二楼和顶楼 图9-11）

[103] 🌞最近，天气回暖，太适合出门慢行了，给大家推荐一条私藏线路，步行、骑行都是不错的选择。
.
🖼路线介绍：
🚶🏻上海徐汇滨江，从油罐艺术中心至滨江滑板公园，大概2.5公里，预计步行50分钟。
.
🚲也可以骑行继续延伸至南浦大桥，总共10公里，预计骑行1-1.5小时。
.
🚢沿路全程都是滨江岸线，傍晚可以欣赏落日🌇，周边还有超多高质量的艺术馆、博物馆，🌿间隔还有中心绿地、咖啡馆和快餐店可歇脚
.
🐶不少都是宠物友好，宽敞的场地也聚集了不少飞盘🥏、路冲爱好者🛹在这里玩耍，我愿称为“魔都最文艺的慢行线路”‼️
.
🎊沿路景点：
✔️云锦路地铁站：网红咖啡店COFFEE CALL、群岛书店
✔️油罐艺术中心：几个大油罐门前种满了各式花草，自带出片亮点，穿过就是滨江步道
✔️西岸美术馆：二楼中庭的艺术书店不可错过，阳光好的时候光线透过顶层玻璃照射到地面，绝美
✔️西岸艺术中心：这里聚集了不少画廊、艺术家工作室，常年有展，许多都是免费的
✔️海事塔广场：首家美式复古肯德基，宠物友好星爸爸、小小花园、徐汇滨江绿地、乔咖啡
✔️滨江滑板公园：龙美术馆、宠物友好网红Manner Coffee滨江店、攀岩场。
✔️黄浦滨江岸线：南园滨江绿地、琴键春园、世博会博物馆、当代艺术馆
.
📸关于拍摄：
日常City Walk拍摄会以轻便为主，带新入手的GoPro HERO 11 Black，小巧方便、耐摔坚固、防抖效果好，又很好的记录下生活的精彩瞬间🎏
.
简易控制模式下，都不用调整参数，傻瓜式按键拍摄，开机即可拍摄。
.
🤟🏻8:7的“全画幅”宽阔视野，相当于一个广角镜头，拍完裁切为16:9、9:16等画面都是可以的。
.
简单说就是现场直接拍，回家再考虑横构图和竖构图，裁切完画面损失小，特别省心。
.
🌞遇到像西岸美术馆书店这种大光比的情况，开启HDR功能，可以轻松保留高光和暗部的细节。
.
㊙️自带视频高清截图，这个绝对是TOP1的隐藏功能🏆，比手机截屏保存下来的画质不知道要好多少倍，那张水下视频截图就超清晰，真香‼️
.
🚀挑一个天气事宜的周末，约上好友，去滨江慢行吧🎊

[104] City walk和我滴姐妹@卓玛可以
假期快乐

[105] 那就是桃江路/东平路/衡山路
不要再去人挤人的安福路了
这条400米的小众city walk路线
松弛感拉满 还超好逛🚶

约个下午两点的时候
先从📍好市 逛起
里面有许多好看又有趣的小物件
门口也超级出片📷

顺着往东平路走
就能连续逛到大陆第一家📍Aesop
和 买手店📍LMDS

逛累了也有两家喝咖啡的地方
一个是📍一尺花园
坐落在百年花园洋房内
园内有一棵百年香樟树
ps:周末需要等位哦
另一个就是📍百丘
点一杯拿铁装一只羊角包
就坐在外面品尝
松弛感瞬间拉满

如果你还没逛够
继续向📍衡山路8号 方向出发
让你秒秒钟魂穿英国伦敦街头
下午四五点的光景很好拍
就是也需要和阿姨爷叔们一起抢机位🤣

3月的好天气快约起来吧
希望大家都能逛的开心~

[106] 巨鹿路跨黄浦区、静安区 全长2.3公里
汇聚了老洋房建筑和许多可爱好逛店铺
真滴是太好逛啦！

[107] 在上海怎么能不city walk一下呢~
不过作为一个吃货，我今天除了walk还打算eat，我们先去something打卡一下小红书和安慕希的【假日心意派送】活动.到门口就能看到活动的内容，在这里打卡还有抽奖哦，成功获得一束花花🌹和一罐最近超爱喝的安慕希.安慕希和something一起推出了【假日限定蓝白套餐】，健康brunch+安慕希超适合假日过来打卡，可以一起呵护【假日胃】而且好吃又出片，让你的姐妹给你拍一组📷探店打卡大片，超赞的.
再加上假日暴饮暴食好搭档安慕希活性益生菌酸奶可不是所有含菌的酸奶都是益生菌酸奶哦，因为不是所有的菌都是益生菌，只有足量的、活性的、对人体有益的菌才是益生菌安慕希活性益生菌酸奶里面富含的LGG菌种可是被例入《可用于婴幼儿食品的菌种名单》的，在酸性，胆碱环境下存活率超73%，菌种有良好的肠道粘附性，可以在肠道内停留更长的时间哦，很适合大吃一顿后，来上一罐哦.
益生菌保护肠道健康，偏酸和稀薄的口感也更加的清爽开胃，减少了90%的蔗糖含量，仅保留发酵所必要的含糖量，让菌株在常温下也能保持活性，可以帮助缓解肠胃不适，配方让咱都市丽人吃的安心喝的放心，安慕希的蓝是健康的蓝哦~中秋，国庆假期，也绝对是送亲朋好友的新选择哦.
吃饱喝足，还得打卡拍照才能算是圆满的citywalk.武康大楼一定要📷拍的，站在🚥马路对面，微微仰拍，有效避开杂乱人群，马上就是时尚大片了.坐在街头随手一拍，慵懒感就有了.站在马路对面，3倍焦距人像模式，人物放在中下2格，街头大片就有了.一定要来武康路这边哪怕不citywalk也一定拍照，真的不要太出片啦~~~

[108] 每次来上海都会来乍浦路桥拍照
在落日的时候拍简直不要太氛围啦
好喜欢上海哦

[109] 魔都吃不完根本吃不完，把近期收藏夹里的都打卡完啦！

P2: 火烧云（新天地店）
据说火了三年，怎么还是那么多人？！ 招牌油焖鸡还是很好吃的，鸡肉很嫩很入味，黑三剁必点，真的好下饭！店内外都是螺蛳粉味，只能说能接受的还是会喜欢的😝😝

P3：阿嬷手作
我们就点了招牌的米麻薯和老椰清补凉 ，说实话，清补凉还是古茗的好喝哈哈，米麻薯还可以，就是真的很难吸，就是没想象的惊艳啦～

P4-5百丘（新天地店）

我老公说百丘是这两天所有美食的top1，下次去还是会去吃的！虽然店里座无虚席，但甜品非常的齐全，选了三款，开心果泡芙真的必点，太好吃啦，开心果味好好闻哈哈哈，一点都不腻，很惊艳，比想象的小好多，吃了还想吃！
椰香栗子挞也好吃的啦，比开心果的要腻一些些。

P6:Bun Cha Cha Grill（永平里店）
上海的朋友推荐吃的这家，味道确实很棒！！套餐里的每道菜都好吃，闭眼冲👍👍👍

P7：沪西老弄堂（定西路）
十点钟队伍已经排的满长了，但是位置其实还蛮多的，不用排很久就能有位置坐了。我们点了推荐最多的吧，蛤蜊猪肝面和大肠面，其实面的味道都差不多，就是浇头有点不一样，甜甜咸咸的，味道还可以，确实吃到后面会有点腻，面实在是太打碗了，我都觉得两个女孩子吃一碗都够了，可以光点浇头🥣🥣猪排还挺脆的，喜欢的宝子可以冲！！

P8:Something Dining Bar（武康路店）
这家也是朋友推荐的brunch，但是我们是下午去的，还不是很饿，就点了三道，味道都中规中矩！环境还是很好的，给人一种很舒适的感觉，citywalk走累了就可以进来坐一两个小时，拍拍照也很棒哦🍸🍸

P9:Drunk baker

我们是点的外卖，酸奶油香蕉蛋糕没有传说中的那么好吃，外面那层香蕉还是很香的，一份也挺多的，吃到后面也不想吃了..

上海还有什么其他的美食，宝子们可以告诉我呀，下次继续去打卡！！！

[110] hi~我是茂茂茂，
最美的风景在路上，
来上海旅行建议一定不要错过看一次晚霞，
去了上海10次才发现的日落机位，
在浦东还藏着如爱乐之城般的绝美打卡地，
相比外滩的人挤人，这里来的人并不多，
如动漫世界的晚霞搭配城市的高楼建筑，
吹着晚风，看着江面驶过的轮船，
这一副岁月静好的画面真的太爱了。
-
📍位置：歇浦路渡口
🚇地铁：14号线歇浦路4号口，沿歇浦路直走到江边左转。
-
✅【CityWalk推荐路线】
浦东美术馆➡️老船厂1862➡️其昌栈码头➡️民生渡口➡️歇浦路渡口
-
📸【拍照小tips】
1⃣拍照天气很重要，可以提前🍊（莉景天气看当天晚霞概率，）有晚霞更出片
.
2⃣拍照时间，现在的日落时间在5点10分左右，看好时间提前准备好
.
3⃣拍照机位，桥上过道就可以拍到晚霞还有上海三件套，天空蓝调灯光初亮会更好看
.
4⃣建议用长焦拍照，利用空间压缩场景会好看一些。
-
@生活薯 @摄影薯 @走走薯

[111] 路线：思南路 →复兴中路→瑞金二路 →南昌路 →陕西南路 →进贤路  →长乐路 →茂名南路
淮海中路地铁站🚉下来后，梧桐树下法式风情👇🏻不要错过！

🏠思南公馆
鲜花💐瀑布的老洋房，很出片📷spot，🆓免预约

🏠南昌大楼
📍茂名南路毗邻南昌路口，门楣有精致浮雕，Art Deco装饰主义风格，路过不要错过

🏠科学会堂
南昌路上占地面积Zui大的老建筑群，法式花园楼，一号楼尤为优雅古典，彰显底蕴

🏠林风眠旧居
美术教育家林先生在这留下了近25年的生活印记

🏠重新修缮过且保留历史痕迹的小区，每一栋楼都有着自己的故事。午后阳光下的老奶奶剥着时令蚕豆，可参观但不要过度打扰居民的生活

🔸老麦理发馆
剪发还有🥃喝的老克勒复古理发店💈

🔸Alex&Jane 皮具商店
英伦复古风的皮具商店，剑桥包可定制，进店后能闻到皮革独有的香味

🔸美高妲肥妈餐室
穿越到澳门街头，马交咖喱牛腩煲

🔸Black sheep
被黑羊🐑阿芙加朵可爱到

🔸开吉茶馆
青年人得闲喝茶🍵好去处，普洱冰极萃和酸咸腌水果让人开始期待夏天

🔸果之润
一家不普通的水果榨汁店！玲琅满目的水果帮你鲜榨🍹，店内的彰显着复古情调，Keep fit, not fat！喝完椰子水🥥还给你勺子🥄挖椰肉的老板能不有趣？

🔸Metal Hands
有趣的焦糖肉桂荷包蛋，但我更爱那一杯dirty

🔸沐春茶舍
中隐隐于市的茶馆，环境静谧，茶食价格丰俭由人

🔸Sloppy gin 曾经门庭若市的肉桂卷

🔸阿娘面馆 阿娘虽不在，路过仍会吃一碗黄鱼煨面

🔸复兴面馆 杭帮面扛把子拌川味道褒贬不一

🔸兰心餐厅 这就是上海爸妈们会烧出来的地道本帮菜

🔸知汝食堂
日式zakka风的小饭堂，菜量不多配酒喝刚好，难怪李蛋也来门口喝上一杯

整程Zui爱南昌路，沿街不经意路过的建筑和小店，只要你肯驻足停留，细细了解均有厚重的历史与文化令人感叹，希望不要成为下一个熙攘的网红地。

[112] 上海文艺citywalk路线推荐！主打一个文艺和松弛感！这条武康路citywalk从交通大学站出发，经武康路至安福路，在乌鲁木齐中路转至五原路。推荐打卡老麦咖啡，宋庆龄故居，集雅咖啡，三千中古，武康庭，向日葵阳台，罗密欧阳台等。 

[113] 周末在上海的citywalk vlog请查收～嘻嘻

[114] 哈喽我是黛西，一个快乐潇洒的上海小囡，这个国庆我和老胡就呆在上海，专门挑了一些小众的地方City walk。
1⃣️龙华会 🆓🅿️👏🏻
2⃣️龙华寺（因为设计了这条线路，终于有机会去试一下大名鼎鼎的素面来，特地来吃不愿意的hh，味道真的很不错）
3⃣️回到龙华寺逛逛街，拍拍照
4⃣️西岸滨江2km我们是走去哒，也可以骑车
5⃣️我们今天很佛，就去了乡村版kentucky，然后就安安静静地享受着空旷感。
【特种兵可以串联油罐艺术中心，西岸美术馆，龙美术馆，星美术馆，滑板公园…西岸这一带可以逛的地方还是很多哒。】

[115] hihi大家好久不见呐～
有段时间没发vlog了！
很想念大家😗
最近感觉好像一直都在赶路🚶
国庆假期结束和朋友一起
来上海citywalk摸鱼一下！
吹吹秋风四处逛逛🫡
希望大家能看的开心哟～

[116] 如果在上海只推荐一条City walk路线
我会推荐你去北外滩
比起外滩的人挤人
这里显得格外安静
除了同样抬头就能看见的“魔都三件套”
这里还有更好拍好逛的玩法

🌿我的路线：
看得见风景的人民咖啡馆➡️北外滩“小巨蛋”➡️北外滩滨江绿道➡️九龙路➡️长治路➡️南浔路➡️黄浦路➡️外白渡桥➡️乍浦路桥➡️上海邮政博物馆➡️圆明园路➡️北京东路
整条路线全程大约2.5KM，不仅适合拍照📷，而且人特别少‼️

必👀tips：

怎么去❓
🚇地铁12号线到国际客运中心站

路线怎么走❓
见图9

看得见风景的人民咖啡馆怎么上去❓
很多人找不到‼️
👉地铁12号线国际客晕中心3号口出，手扶梯上至1楼，通往办公楼方向，在办公楼1楼填身份证领取通行卡上楼

还有不明白的，评论区留言‼️

[117] 比安福路武康路人少还好拍的小众路线！从街边到阳光房餐厅到市区大草坪都🈶！梧桐区还不晒～
⏳走走停停2小时，热了累了旁边很多咖啡店可以歇脚
🙋🏻‍♀️适合：姐妹/情侣周末压马路
Or博主摄影取景

-
起点-🚇常熟路8号口🚪凌霄花——沿着五原路走到五原路永福路交叉口🚪复古街角——🚪LoLo Love vintage——继续沿着五原路走到武康路拐到复兴中路（🪞武康路这段小拐弯很好拍）——复兴中路的🚪夏朵餐厅（夏朵花园的建筑是雾霾蓝色的很法式而且真的没人拍啊！！）——沿着华山路走到🚪兴国宾馆（💒大草坪和大树，🆓进！）
-
一路上的街道也都很适合拍照或胶片，旁边的老弄堂也很好看～边走边拍啦
🥹本J人周末出门拍照都会提前规划，后面给大家掏出我夏天走过几条好吃又好拍的路线～

[118] 想要同时体会老上海的文艺和时髦新潮，不如花一个下午去武康路和安福路走走停停！
跟着这份上海city walk攻略，看看历史建筑，喝喝咖啡，逛逛小店，吃吃brunch，这才是上海正确的打开方式主打的就是一个悠闲，走哪儿算哪儿～
武康路：浓缩上海近代百年历史的名人路
安福路：时髦精聚集地
【交通】
🚇地铁：10/11号线-交通大学地铁站
沿着淮海中路步行约7分钟就能到达武康路的开头🚶 红砖的武康大楼非常出片，它曾是上海市第一高楼
（建议可以沿林荫路段，路口是zui佳📷打卡机位）
【历史建筑】
🏠所有历史建筑已在图中用序号标出，大家可以选择感兴趣的去打卡
1⃣️宋庆龄故居：多部电影电视剧取景地，红瓦白墙
2⃣️巴金故居：花园小洋房
3⃣️罗密欧阳台：浪漫的网红阳台
【怎么玩】武康路品历史喝咖啡，安福路逛街打卡
1⃣️Brunch
RAC BAR：全上海Brunch No.1，牛油果煎吐司蛋&蘑菇熏肉可丽饼是招牌
LOKAL：吃块蓝莓乳酪夹心蛋糕，晒晒太阳
SOMETHING DINING BAR：阳光玻璃房环境一绝
2⃣️咖啡：
老麦咖啡：老网红更是情怀
集雅：木质风，氛围感拉满
coffee tree：小洋房里喝咖啡，肖战同款
3⃣️逛街
LOOKNOW买手店：潮人必逛，除了服装还有饰品收藏品包包。安福路店更偏工业风，武康路店则红砖小洋房橱窗超级吸睛
观夏（香薰店）：这家在湖南路上很近，东方植物香，整个店风格极简舒适，昆仑煮雪真的很爱
Brandy Melville（辣妹必逛）：每次去必进货，美式风妥妥拿捏
Short Sentence：小众设计师品牌，时髦但不张扬
多抓鱼循环商店：国内二手商店不多，其实跟多抓鱼的
slogan一样“真正的好东西值得买两次”

[119] 愚园路真的太好逛了！
感觉是上海吃喝玩乐小店最多的一条马路了
从地铁2⃣️号线江苏路站📍为起点🚶
按路过的顺序整理了好吃好逛的小店！可参考👇🏻
-
▪️愚园路电台咖啡：在热闹的愚园路上的复古咖啡店，很适合一人静静呆着
▪️Akimbo Cafe：工业风咖啡店，空间很大，适合小歇
▪️兰之物语：日系小杂货铺，有各式各样的招财猫🐱
-
（以下6⃣️家在兰之物语旁的小巷里
▪️Grinder绞肉机汉堡：美食汉堡店！可爱复古
▪️Onita：很热门的bruncn店，门头的玩具熊🧸和气球太出片啦
▪️三角关夕：日式关东煮🍢店，秋冬季节很适配
▪️The Conniehe：漂亮甜品店~
▪️凡几咖啡：微缩版凡几市集
▪️Fors Wood Grill&Bar：易梦玲同款法式brunch，环境很chill，欧洲街头即视感
-
（中间📍愚园路和凤冈路路口拐弯也可以一起逛
Foty：韩国欧巴开的韩系的咖啡店！店里只卖可曼卷和黑白咖
PADO：目前最喜欢的韩餐，全员好吃，生日去给了很多小惊喜🎁（给了生日酒和蛋糕🎂
-
（以下店铺都按主路🚶即可
▪️Ribone Cafe：可以看到彩虹的面包店！葡萄奶油法棍🥖很好吃
▪️Fiu Gallery：不定期有不同🆓展览
▪️Hugo&Jiro：帆布袋杂货铺
▪️Souls Vintage：宝藏中古店！400平！可以说是小香中古博物馆
▪️Yami Vintage：新开的中古店，选品不错有不少可挑选的~
▪️露地怪物冰屋：喜欢吃冰的可以选这家
▪️WABI COFE：最爱的日式复古咖啡店，闹中取静，适合办公或自习
▪️Joiner：韩系辣妹风买手店
▪️call rin duck：奶油风买手店，门口还有个鲜花💐喷泉
▪️Money Shops：肉桂卷和莓果蛋挞必点！
▪️又喜商店：多巴胺饰品店！饰品多到眼花缭乱
▪️堂屋糖水店：人均30➕的糖水店
▪️dosage bread&wine：巴斯克很好吃！
-
路线终点📍就到2号线中山公园站啦
初秋的天气很适合一逛，如果闲来无事，来愚园路走走是个不错的选择~

[120] 总要来一趟上海吧 坐坐外滩巴士🚌
吹吹黄浦江的风 去梧桐树下的咖啡馆喝杯咖啡☕
漫步魔都街头 感受自由的空气🚶🏻
和@J I N T I N G 一起三天吃了十几家店 太快乐了！
以下是我的逛吃攻略👇🏻
☕咖啡
1️⃣into_the force 原力飞行（整个开心好好喝！）
2️⃣O.P.S. CAFE
3️⃣BLACKSHEEP ESPRESSO
4️⃣SHIMMER
5️⃣ALOHA COFFEE
6️⃣虎伢FUUYA
🍰甜品
7️⃣Azabuya麻布屋
8️⃣ DayDreaming by Monos 白日梦（可露丽）
🍴brunch
9️⃣RAC BAR
🔟bananaGG
🍚中餐
1️⃣1️⃣伽喱博士 Dr.CURRY咖喱
1️⃣2️⃣毛頭老爹飯店(罗宋汤和菜饭好好吃！）
1️⃣3️⃣ 莱莱小笼·乔艾
🍺酒吧
1️⃣4️⃣COME OUT出来喝酒
🚶🏻City Walk
永康路、武康路、安福路、太原路

[121] 千万别说上海纸迷金醉了
明明有这么多免费浪漫的好地方
一个个打卡起来吧～

[122] 

[123] 💕尊滴很喜欢上海的秋天！
🍁有被梧桐街道浪漫到
🚶这几条散步路线请收好
✨真的很适合闲时散步！
·
路线1⃣️
🚇静安寺地铁站出站
🍁巨鹿路-富民路-长乐路🍁
上海著名“巨富长”，秋天CityWalk真的很美
🚇淮海中路站进站
·
路线2⃣️
🚇嘉善路地铁站出站
🍁建国西路-乌鲁木齐南路-乌鲁木产中路-安福路-武康路🍁
🚇上海图书馆站进站
·
路线3⃣️
🚇交通大学地铁站出站
🍁淮海中路-武康路-安福路-常熟路🍁
🚇常熟路地铁站进站
·
路线4⃣️
🚇4/3号线延安西路地铁站
🍁凯旋路-新华路-番禺路🍁
🚇10/11号线上海交通大学地铁站进站
·
路线5⃣️
🚇交通大学地铁站出站
🍁淮海中路-天平路-武康路-湖南路-兴国路-华山路🍁
🚇交通大学地铁站进站
·
路线6⃣️
🚇中山公园站出站
🍁中山公园-愚园路-江苏路-常熟路-淮海中路🍁
🚇上海图书馆进站
·
路线7⃣️
🚇海伦路出站
🍁海伦路-溧阳路-四川北路-多伦路-山阴路🍁
🚇虹口足球场进站
·
💕强烈安利梧桐街道🍁
复兴中路、复兴西路(永福路至武康路这段)
太原路、永福路、思南路、湖南路、武康路
建国西路、愚园路、武康路、淮海路、衡山路
四平路、巨鹿路、运城路、思南路、番禺路

[124] 上海的春天很适合徒步
在微风和春日中🌹
这次又解锁了南京西路
-
从南京西路12号口出来
映入眼帘的就是📍张园
是融合传统与现代的石库门街
部分建筑还有鲜花点缀
整个街区看起来温馨又浪漫
-
这条街旁还有许多美食店
Logo让人印象深刻的📍蓝瓶咖啡
广式面包与海派点心结合的📍广莲申
还有面包体蓬松 口感略有嚼劲
喜欢贝果就不能错过的📍Fascino
总之就是好吃且种类繁多！
-
从Fascino出来往前走一点
就能看到对面的📍Butterful&Creamorous
很佩服这家能一直保持高人气
之前试过其他分店的蓝莓奶油羊角包
蓝莓酱和醇厚的奶油很加分
面包就是普通酥脆的羊角包
-
从B&C右边的路进去
就会看到数不尽的美食店
日料、中餐、甜品、咖啡店都有
去了一直想打卡的📍Drunk Baker
恰巴塔面包体很湿润松软
-
📍王家沙也在这条路附近
条头糕和青团都糯叽叽不软烂
不愧为老字号糕点店
就是价格比我想象中要高
-
路的尽头对面是📍星巴克工厂店
店有双层 且面包甜点选择多
咖啡还可以选择产地、烘焙度等
-
最后在夜幕降临时
和朋友相约在了818的居酒屋
名字叫📍大森の深夜食堂
店铺氛围好 服务周到
点了218双人套餐加几样小菜
明太鱼烤西葫芦火候掌控不错
在我心中是必点小菜
-
每次想到解锁新美食美景
整个人就幸福感满满

[125] 🍁秋日漫步梧桐区也太浪漫了‼️
今天给大家推荐一条线路
涵盖美食、建筑人文、艺术潮流
适合：闲逛，吃喝，拍照，闺蜜朋友情侣
全程：预计3-4h
-
具体线路
新华路-定西路路口
新华路被誉为“上海第一花园马路”
沿途上百栋花园洋房样式各异，众多优秀历史建筑
🍁外国弄堂
邬达克设计，29栋风格各异的花园住宅，乱中有序
马蹄形U字弄堂，可以拐进去逛一圈，还是会回到主路上，进去探索一下吧
🍁一尺花园（安和花园店）
洋房里的咖啡店，内部环境很棒绿植和暖橙色的桌椅，复古温馨
菜单种类挺多，有西式简餐、咖啡甜品茶点等
他家的渍小番茄真的太好吃了❣️
还有户外露天区可以小坐发呆，宠物友好哦🥹
生意很好，刚坐下，后面就一直有客人来
🍁上海影城
上海人的情怀之一，上海电影节官方场地
超30年历史，今年刚焕新升级新皮肤更现代了

番禺路
如果说新华路是安静内敛，番禺路更加市井活泼
西餐、居酒屋、川菜、烘焙……晚上更是热闹
这么多吃的中间混进去一个威尔仕大中午有漂亮小姐姐在跑步
🍁PAIN CHAUD百丘
🍁Alimentari
🍁fascino
🍁团子tuanzi
🍁邬达克故居纪念馆：邬达克在上海作品太多了，比如武康大楼、国际饭店、沐恩堂等。里面陈列了他的设计原稿、照片、文具等
出来马路对面就是下一站上生·新所
潮流文化街区，餐厅、咖啡酒吧、展览五花八门
遇到了小红书散步摄影展活动📸
🍁茑屋书店：种类丰富，进口原版书，还有一些签名版，快来淘！
🍁哥伦比亚乡村俱乐部：网红游泳池很出片📸假装度假
🍁孙科别墅：有展览时开放。户主是孙中山长子孙科。邬达克设计原本是自住，后来设计建造慕尔堂时资金困难孙科伸出援手帮他，之后邬达克就把别墅半送半卖转让给孙科作为回报
-
如果你下午出门这会晚上可以到跳海🍹小酌
如果是白天可以去附近上海交大或武康路，攻略都写过，去我主页看

以上，就是本次秋日超嗲线路
更多上海玩乐
欢迎收藏follow，下期还有

[126] 延庆路作为上海新晋网红马路，因GOODBAI入驻又火了一波🔥，今天给大家整理了几家延庆路上的宝藏店铺，快码住逛起来✅！
-
1⃣️GOODBAI
白敬亭个人品牌线下店，涵盖服饰、帽子、鞋子...店铺装修很可爱，还有上海限定款tee，快来get明星同款！
-
2⃣️Monday Sleeping Club
主打美式复古,设计休闲简约，白敬亭也来这里打过卡哦，周一店休，⚠️家人们不要跑空了～
-
3⃣️无名小店
就在GOODBAI旁边！超多衣服还有配饰，日系、复古各种风格随意搭，15r💰一件买到手软
-
4⃣️HIDEMI
独立设计师品牌，店面是温柔的奶油色，绿植花卉的艺术装置好仿佛走进艺术后花园💐
-
5⃣️SPOILEDBRAT JEWELRY
老洋房内的首饰店，饰品风格文艺清新，每一款都是纯手工制作，独特的设计怎么搭都好看
-
6⃣️YEAST
电影《爱情神话》里的人气咖啡馆，豆沙色装修门头气质拉满，主理人是贵州人，所有的餐品都融入了贵州发酵元素，推荐招牌「刺」，贵州特色刺梨汁搭配冷翠入口很清爽
-
7⃣️Cheers Burger
只能打包带走的网红汉堡店🍔，粗狂的装修门头，吸引了很多人来打卡，最受欢迎的是黑土地汉堡和河内汉堡，肉饼口感多汁扎实坐在路边吃是个很新奇的体验！
-
8⃣️云南铜锅米线
正宗云南铜锅米线🍜，分量超大碗，酸酸辣辣的直接好吃到心巴上，店面不大但是很有腔调！
-
延庆路还有哪些好玩的呢？赶紧收藏起来，周末和朋友们一起去逛逛吧！
-

[127] 听我的！！！来上海特别推荐在不同的城市街区到处溜达溜达，上海的街区真的很漂亮，也能好好感受到在上海特有的城市文化氛围，路边遇到一些合眼缘的店就进去看看，也会遇到一些意外的惊喜哪怕只是散散步看看风景什么也不干也会觉得很满足～

🚶🚶以下是一些上海City walk/逛街的路线推荐：
-【新天地商圈-复兴中路-思南公馆—思南路-淮海中路-外滩】
-【愚园路】
-【新乐路】
很多年轻时尚单品店
-【乌鲁木齐中路-安福路-武康路】
常年高人气的网红路线，老上海历史风貌，可以打卡一下Wukang Market （武康路60号）
-【新华路】
东段更加好逛一些，坐落着百余栋花园洋房，沿街的法国梧桐让这条街区更加的浪漫
-【岳阳路 】
-【巨鹿路-富民路-长乐路】
上海小资街区，咖啡店餐厅和精品店集聚的路段
-【张园】
-【上生新所】
-【Onheon 】
在复兴西路，服饰、香薰、香水、中古器皿等的一个充满艺术与美感的生活方式集合店
-【hAo mArket 好市】
好逛的一个market，有很多有趣适合买来送礼物的小物件，香薰、美妆、家具摆件、文创周边，另外推荐一下好市的咖啡也很不错
-【Hi Fi Acoustic】
充满回忆与青春的唱片店，有很多绝版CD！CD发烧友必须一去！

别的笔记里还分享了上海的美食咖啡推荐，欢迎大家给我评论上海还有什么好吃好玩好逛的地方，我们下次见👋～

[128] 

[129] 沪漂5年，这是我最爱的上海前三城市徒步线，走了不下20次，今早趁着晨光再去重走，超级舒服

🚶🏻‍♀️徒步路线
该路线长3公里，百年外滩最经典的人文建筑路线，无论是初到上海，还是长居上海，都很适合半天城市休闲行走，路线避开了外滩拥挤路段，更加小资和深度游

🍀线路介绍
起点：邮政博物馆
途径：乍浦路桥—圆明园路—北京东路——滇池路——外滩大道
终点：亚细亚大楼

🏠沿路景点和建筑
【邮政博物馆】中国邮政发祥地，欧洲巴洛克建筑风格，蓝绿色窗框和古典柱体，典雅雄伟，可预约参观
【新天安堂】哥特式外侨老教堂
【兰心大楼】在圆明园路，外侨在上海最早的剧场兰心戏院旧址，意大利文艺复兴建筑风格
【沙美大楼】在北京东路，原来沙美银行大楼，英国新古典主义风格，顶楼适合拍外滩
【和平饭店】在滇池路，世界最著名饭店，白天可以喝下午茶，晚上有老年爵士乐

⚠️小提示
早上去光线非常好，工作日和周末十点前，人会少一点
和平饭店老年爵士乐一般七点开始，可以小酌一杯

[130] 来上海一定要逛逛复兴中路，今天给大家整理了几个宝藏去处🏴‍☠️，快收藏起来一起去看看吧！
-
1⃣️黑石公寓
上海早期公寓中较有特色的建筑之一，现已改造为城市文化客厅身份对公众开放，《流金岁月》也曾在这里拍摄哦🎬
-
2⃣️Vesta blackstone garden
黑石公寓这家Vesta真的太好拍了，有花园有玻璃房的西餐厅太有格调啦⛲️
-
3⃣️幸福集荟
左右对称每个空间穿来穿去超有意思，有很多藏书，闲暇之余也可以来一杯咖啡☕️，店内还有黑胶试听区，喜欢的朋友千万不要错过！
-
4⃣️诸圣堂
上海唯一仅存的罗马式教堂⛪️，可以说上海众多教堂中“最低调”的一座了
-
5⃣️克莱门公寓
在去新天地的路上，你有注意到这一座“老古董”吗？一处法式公寓里弄，《半生缘》《少年派》都曾在这里取景🎬
-
6⃣️新康花园
1934年由新康洋行建造，西班牙式的建筑风格💐
-
7⃣️复兴坊
曾名为“辣斐坊”，是新式里弄洋房🏡，沈迈士、沈香凝曾在这里生活居住
-
💡下面给大家推荐几家好吃好玩的宝藏店铺：
🟠闽北肉饼：老板说是用黑毛猪的肉馅，只卖肉饼和菜饼，7r一个简直太物美价廉啦
🟠柴爿巷：正宗老上海小吃，口味太绝啦
🟠前锋熟食二店：进口折扣食品店铺，价格惊喜
🟠弄堂酒酿：复兴中路1252弄，自制的酒酿也太好吃啦！
-
复兴中路上还有哪些好玩的呢？赶紧收藏起来✅，周末和朋友们一起去逛逛吧🚗！
-

[131] 珠海—上海两天一夜Citywalk  不赶时间休闲游！
✈️珠海金湾—上海浦东
Tips💭
浦东去市区，坐磁浮线！40r/人(折后）机票可以打折便宜十块，八九分钟到龙阳站再转地铁，贼快！
住宿：推荐南京步行街附近  性价比高出行便利，步行就能到外滩。
Day1⃣️路线：
南京路步行街-万国建筑-外滩-从外滩坐2元轮渡到陆家嘴打卡三件套-豫园附近-回酒店休息
Day2⃣️路线：
睡醒到白玉兰广场吃饭-徐家汇书院-徐家汇天主教堂—武康路（武康大楼)
逛完这几个地方其实才三点多，最后一个地方想逛的浦东美术馆，因为实在太累就没再逛了，主打一个自由
总体来说还说很愉快的 就是上海的垃圾桶是真的很少 垃圾没地方扔 拿了一路

[132] 在民丹线与歇宁线渡轮⛴️之间
在落日黄昏🌇与星夜低垂之间
短暂地藏着“上海的La La Land 爱乐之城”

这个名词最近有点火，趁着假期与小伙伴一探究竟。
如果你也是“人间日落收集者”“波光粼粼爱好者”，就不要错过这个黄昏散步吹风的新晋宝藏路线。

我们的路线：
（浦西）丹东路渡口出发
➡️乘坐民丹线渡轮 —— 渡轮上拍日落也是极佳的
➡️（浦东）民生路渡口
➡️出来一路慢慢上行至（浦东）歇浦路渡口 —— 这一段便是传说中的上海La La Land啦；晚风温柔，夕照将目光所及之处都镀上一层蜜金色。❣️建议查好日落时间，提早一些到达
➡️乘坐歇宁线渡轮回到（浦西）宁国路渡口
➡️散步回到丹东路渡口，一个完美的四边形达成

🍕晚餐可以到东方渔人码头或滨江国际广场，选择不少
🚶🏼‍♀️有兴致的话，可以继续沿着杨浦滨江散步，夜晚的景色流光溢彩

[133] 🧀️猫和老鼠奶酪日即将抵达！
📷“一展”联合10家叙事空间开启打卡活动
⏰11月10日-11月19日期间
🗺️前往P1地图上任意空间完成任务
🎁即有机会抽取SAY CHEESE奇趣礼品！

📷打卡机制：
1.使用猫和老鼠打卡框拍摄店内展出的摄影作品（如P2所示）
2.以 

[134] 

[135] 2块钱体验百年公交的浪漫❗️快冲

1⃣️上海20路公交🚎1908年开通

♦️上海首辆公交车｜百年公交
♦️路程时间：1小时左右
♦️吃喝玩乐总计：3-4小时
♦️路线主题：外滩➡️南京路步行街➡️静安寺➡️愚园路➡️中山公园

♦️有任何不清楚欢迎评论区讨论留言
🏁下篇分享20路吃喝逛玩图文版攻略
👀关注我➕主页有更多惊喜

[136] 大家安静一下听我说：北外滩来福士广场周边步行的距离有枚盖章有人不知道嘛 已整理好的全攻略，双手奉上快把它们都拿下
第一站：杨树浦驿站
地址：秦皇岛路1号轮渡2楼
印章：10枚
营业时间：9:30-17:00
这里比较难找，具体路线看图4-8的标注～驿站的盖章油墨不太足了，要使劲一点哦
第二站：金茂北外滩旅游公共服务中心
地址：公平路8-3号
印章：3/4枚
营业时间：16:30下班
从驿站出来后顺着江边往右走100米就到了。我周末去的时候不知道有这个地点，遗憾没有打卡，但我整理好了大家以后不会错过啦～
第三站：航海邮局
地址：霍山路150号
印章：50+枚
营业时间：周一至周六 9:00-16:30 周日不营业哦
从第二站出来步行10分钟或骑行3分钟的路程，这里盖章太多了，注意手的休息哈哈～ 邮局还贴心的配了试盖的小本子，方便大家判断盖章力度。不愧是懂盖章人的 邮局里的节气和季节花系列非常好看，节气系列按季节批次更新，花系列出1枚新下1枚旧哦～觉得好看的不要错过 另外还有邮戳卡和明信片也很好看，喜欢的可以消费买一下～
第四站：上海犹太难民纪念馆
地址：长阳路62号
印章：1枚
营业时间：16:00下班
如果不想参观可以不用买票，进门服务台找小哥哥就可以盖章哒～
第五站：西西弗书店
地址：东大名路999号
印章：1个店章
最后一站在来福士广场，盖完后可以吃饭+休息～结束完美跑章一天

原文自：@阿喵酱菜菜子

@航海邮局 

[137] 仿佛在江边看了一场露天电影
静静地望了很久
字幕缓缓滚动着
它说道：
时间是一个巨大的迷宫
我们在其中探索 寻找自己的方向
时间的流逝给了我们机会去体验 去感受 去爱
它也带走了那些我们无法留住的时刻
它是瞬间的 是短暂的
我们是那不停摇摆的秒针

i人有被戳到🥹
又是被徐汇滨江浪漫到的一天❤️

[138] 🔺SOMETHING DINING BAR
武康路98号2楼
🔺 Money Shops
乌鲁木齐中路68号
🔺老吉士酒家(天平路店)
天平路41号（近淮海中路）
🔺 ANDet
淮海中路1680号
🔺夏朵花园(复兴西路店)
复兴西路268号
🔺The Cue Brunch&Bistro
淮海中路1720-1号
🔺 伽喱博士 Dr.CURRY(淮海中路店)
淮海中路1797号
🔺 BOR Eatery(安福路店)
安福路322号沿街商铺2楼base11栋2楼

[139] 推荐魔都夜游citywalk超经典线路：
陆家嘴→滨江大道 →黄浦江轮渡→万国建筑群→乍浦路桥
只需要4块钱！
就可以看遍上海最繁华夜景！
走路＋轮渡＋公交
带你多角度、全方位的感受魔都夜晚的魅力！
‼️外滩这个季节现在的亮灯时间是晚上6点哦！！

❥ღ💌ღっ˘зʕ•̫͡•ʔ———————————————
🍃江浙沪漂十余年，36岁裸辞做自媒体，用心做攻略。持续分享旅行&探店&看展的笔记，希望对你有帮助♬♫ 点关注不迷路哦，感谢支持🥂

[140] 🌞 白天（详细路线见P2）：
武康路   宋庆龄故居（门票20r）—➤ 武康大楼（吃了这里的Corner Cone Gelato，30多💰一个🍦，属于可以但没必要）—➤ 巴金故居，沿路有许多欧式的咖啡店、西餐厅、花店……
安福路   上海话剧艺术中心，特色杂货铺、二手商店
淮海中路（本地人超爱逛）   高端商场环贸iapm，X11 潮玩店（盲盒、手办…），走热了进去逛逛。有众多网红美食（ShakeShack，黄油与面包，陶陶居，FiveGuys ……）
思南路   思南书局·诗歌店（周一休息，原来是一个教堂，主要是外观有特色，不大）—➤ 网红花墙 —➤ 思南书局（周三休息，英伦风，不消费也可以在里面坐着看书）—➤ 孙中山故居 —➤ 思南公馆（花园洋房） —➤ 周公馆
这两个书店要在👸🏻号上提前预约，淡季没人看二维码，直接进就行。
田子坊（里弄民居特色街），对面是日月光购物中心，感受传统与现代的融合。

以上所有故居、纪念馆都是周一闭馆的❗有的周二闭馆，或周一周二都闭馆❗大家去之前先搜一下，不要跑空喽！

🌙 晚上（详细路线见P3）
豫园看夜景，有个九曲桥，两边的花灯很美。景区里面的小吃🙅🏻‍♀️💣
外滩  步行或坐观光游轮欣赏夜景，游轮200💰左右，在码头或线上买票均可。（另外白天也有2r的轮渡，主要是黄浦江两岸市民过江的交通工具，行程大概5min，和晚上观光渡轮的风景是无法比拟的）
外白渡桥（外滩源）：在影视剧中频繁出现的地名（但实际是在影视基地的复制品拍摄的，所以和现场看的不一样）
南京路步行街   M&M店（拉巧克力豆，悠着点拉😂），PopMart旗舰店，众多奢侈品店、上海老字号。

另外推荐的地方
徐家汇（P4）  徐家汇书院（之前很🔥，👸🏻号提前预约），基督教堂（喜欢欧式建筑的可冲！）从徐家汇坐926路🚎或地铁🚇可到武康大楼附近

🍀总结🍀
魔都是历史人文老城和国际大都市的兼容并蓄。浦西保留了老上海的风情民俗，有辉煌的过往可以回味；浦东则更现代化，日新月异的面貌展现了上海的美好前景。

[141] 快速玩转上海攻略🌟主打一个穷游特种兵
1️⃣

[142] 春去秋来，秋意渐浓
刚好的温度，凉爽的微风
迫不及待想和秋天来个约会🍂
.
十月，木栾花开，预告着一场盛大秋天的开始；粉黛似海，是独属于秋的粉色浪漫；树木穿插着旧绿与新黄，零星的树叶缓缓飘落，空气中早已有了初秋的气息。
.
不妨出门散步，在上海的街头和公园里，捕捉秋的意向，收集些秋天的美好浪漫…
.
1⃣浦东滨江粉黛  图1，2
可以从7⃣出发，骑行到白莲泾桥下就能看到这片粉黛花海，找好角度能同框到卢浦大桥和梅奔中心。
地址: 白莲泾桥
-
2⃣苏州河栾树   图3，4
苏州河南岸的栾树开的很好，站在河南路上取景还能拍到邮政大楼。
地址:河南路桥
-
3⃣滨江森林公园二期  图5，6
花海粉黛开满山坡，像是闯入了莫奈花园，这里绝对是这个秋天的赏花天花板！
-
4️⃣大柏树地铁站栾树  图7，8
今年最火的栾树地铁站，坐上这辆开往秋日的列车🚄，电影感满分。
-
5️⃣油罐粉黛 图9，10
粉色花海配上白色油罐，真的是一道浪漫又独特的风景，遇上好天气，美的像宫崎骏的漫画。
地址:油罐艺术中心
-
6⃣共青森林公园  图11，12
十月的初秋，树木穿插着旧绿与新黄，零星的树叶缓缓飘落，空气中早已有了秋天的气息。
-
7⃣南浦大桥栾树 图13，14
骑行道和木栈道上都开了栾树，有很好的视角与大桥同框。
地址:南栈滨江绿地
-
8️⃣南浦大桥蔷薇  图15，16
秋日里的蔷薇花海，虽然现在已经凋谢了不少，但仍能看出曾经的绽放。
地址:东江22号
-
9️⃣闵浦大桥粉黛  图17，18
大桥下的粉黛成海，待夕阳时分，一场曼哈顿式的日落电影即将上演。
地址:杜行渡口
-

[143] 【住宿】
可以选择地铁10号线陕西南路附近，出行方便
【行程】
Day1：徐家汇书院—徐家汇天主教堂—百代小楼—宋庆龄故居—武康大楼—大隐书局—武康路—安福路—南京东路步行街—外滩—豫园
Day2：工艺美术馆—上海博物馆—浦东美术馆—三件套夜景（东泰路与花园石桥路交叉口）
【美食】
1、fine cafe&canteen：草莓松饼🥞
2、Dip In Gelato：烟熏小种、无花果叶冰淇淋🍦
3、Luneurs：焦糖海盐冰淇淋，加个脆筒更好吃！！
4、PaoPao Bakery&Cafe：芋泥米布丁
5、SHADOWS
6、火烧云🔥

[144] 土生土长的上海浦东人来分享citywalk路线啦！！
小时候家里的老房子就在陆家嘴附近，这边我真的太熟了～
✅规划了比较简单、❤不费妈的陆家嘴city walk，人人都可以走！！
全程大约需要3小时，从俯瞰陆家嘴开始，到陆家嘴网红三件套夜景拍摄结束～
📍路线：
上海中心52楼朵云书院（提前一周预约）
➡迪士尼商店（来上海旅游不去迪士尼的话可以去一下这个）
➡浦东美术馆落日长廊（长廊人太多，建议沿滨江大道走）
➡东昌路渡口
ps：我们那天渡口人太多了，都是旅游团，所以没去外滩。以前这个渡口人都没人少的话可以坐一个来回
➡回上海中心（在门口把手机放地上随便拍就是三件套！夜景很出片🌃）
-
🌈正儿八经带宝宝陆家嘴深度游，给宝宝也盛装打扮了下！在脸上画彩绘用的是Evereden儿童百变幻彩棒，是专门为3岁+宝宝准备的创意彩妆，一共有九种颜色，让小朋友发挥想象力，轻松画出任意图案，变身小蝴蝶、小麋鹿、可以画上任何宝宝喜欢的图案！
-
 幻彩棒是奶油般柔滑质地，很好上色！拥有小金盾备案+USDA认证，笔头圆润，对宝宝的皮肤十级友好！ 

[145] city  walk 路线：
愚园路-武康路-安福路-乌鲁木齐路-愚园路-鸿姐老火锅-静安寺
江苏路2号口地铁站出来就是愚园路，
整个步行时长约80分钟。
建议下午三点到，沿途风景较多，
每条路上的风景也不一致。
①愚园路：
愚园路沿途会有很多民房小区，
一条条通往马路的小小巷子。
撰写着这个城市独有的烟火气息
②武康路：
可以直接坐到交通大学站下，
步行500米就可以看到武康大楼了。
往里走，武康路有一种西式花园的氛围感。
还有30多处名人故居和罗密欧阳台,
向日葵阳台等网红打卡地
③安福路：
武康路步行15分钟就可以到安福路了，
路上建筑风格各异，
老派、摩登。
很多人在路边吃饭、喝下午茶，
真的很适合白领周六末放松
④乌鲁木齐路：
路上有超多杂货铺和甜品咖啡，
真的是好逛又好吃
⑤鸿姐老火锅：
这一圈逛完了，正好是晚餐的时间。
火锅狂热爱好者一定会来吃鸿姐，装修独特，
刚进店就可以闻到香香的火锅味。
我最喜欢吃他们家的耙几脚，每次去都是两盘，
牛油锅底还是纯手工炒出来的。
⑥静安寺：
吃完鸿姐火锅，可以去步行去静安寺。
毕竟是网红打卡地，晚上的静安寺灯火通明，
金碧辉煌。

[146] 说起陆家嘴，那一定是是来上海必打卡景点之一！上海土著去过N次，这次分享一条超实用攻略，行程可以自由组合，不懂可以提问🙋🏼
.
🚇「关于交通」
地铁2/14号线陆家嘴站
2号口➡️东方明珠、海洋馆、浦东美术馆、迪士尼旗舰店、浦东滨江、正大广场
6号口➡️三件套扶梯大片、国金中心
8号口➡️三件套网红机位、金茂大厦
9A号口➡️上海中心、朵云书院
.
「景点打卡」
陆家嘴三件套
上海中心➕上海环球金融中心➕金茂大厦。可以坐观光电梯也可以在下面拍照打卡，Zui佳机位是在金茂凯悦酒店楼下
📍陆家嘴
.
朵云书院
和孩子在世界Zui高书店看书，还可以俯瞰整个上海。书店免费🆓，景观位需成人任意消费，价格在40左右，孩子无需消费（详细攻略之前写过）
📍上海中心大厦52楼
📱需要提前👸号上预约
.
东方明珠
陆家嘴地标性建筑，要观景的话和三件套任选一个即可，景色都差不多
📍世纪大道1号
.
迪士尼旗舰店
可以顺路带娃进来逛逛，应该没有宝宝可以抵挡得了诱惑吧😄
📍丰和路180号
.
浦东美术馆
艺术气息浓郁➕每层都很好看，还可以隔着玻璃看江景、日落和夜景💡美术馆门口有看外滩的超赞🆓景观位、馆内行李寄存🛅免费（行李寄存攻略之前写过）
📍滨江大道2777号
.
陆家嘴滨江
上海土著Zui喜欢的散步道，没有之一！可以吹着江风欣赏浦江两岸的景色，听着外滩的钟声，看华灯初上的外滩，超惬意！这里还有东昌路渡口，可以花2元乘坐摆渡船去对面的外滩（攻略之前写过）
.
海洋水族馆
一个小而美的海洋水族馆~海底隧道是特色，设施有点旧，没时间可以不去
📍陆家嘴环路1388号
.
震旦博物馆
由建筑大师安藤忠雄规划设计，上海Di一座私立艺术博物馆！
📍陆家嘴富城路99号
.
🍝「关于餐饮」
正大广场、国金中心、滨江旁边都有很多餐馆供选择

〰️〰️
🔖我是屁屁猪👩🏻
每周高质量分享旅行攻略➕好玩的遛娃地
笔记已分类欢迎关注

[147] 周末快去上海街头感受浓郁的万圣氛围吧！👻🔮详细路线都给大家总结出来啦！

🚇中山公园（8号口）
➡️🚶8 min➡️🎃TimeZero即刻显影（⏰12:00-20:00）
➡️🚶6 min ➡️🎃Ribone Cafe
➡️🚶1 min➡️🎃Onita
➡️🚶1 min➡🎃 The ConnieHe CAKE SHOP
➡️🚶1 min➡🎃三角关夕
➡️🚶1 min ➡🎃凡几CommonRare
➡️🚶1 min ➡️🎃GWANTSI咖啡
➡️ 🚶2 min➡️🎃愚园路1088弄35号
➡️🚴🏻 11min➡️🎃BARBARIAN（武定路店）（需要提前1天📲预约）
➡️🚶10 min➡️🎃Edmi Patisserie（静安久关店）
➡️🚶1 min ➡️🎃Fascino Selection（久关百货店）
➡️🚶1 min➡️🚇地铁静安寺站回家

[148] @潼潼子  

[149] 外滩·陈毅广场👉外滩轮渡口👉陆家嘴
全场步行：3km，需要花费半天时间5-6H
路线包括：美食+赏花+坐船+看展
沿途风景：真的非常美，只要来上海必走路线

👇第一站：外滩
1⃣️📍圆明园路88益丰•外滩源【必打卡美食】
一家泰式茶餐厅，这里的口味和泰国吃过差不多，很正宗🍛吃饱之后就开始今天的行程。
2⃣️📍外滩·陈毅广场【看郁金花】
沿着路边向南走，一路以外国建筑群和东方明珠为背景的郁金香真的太美啦🌷

👇第二站：外滩轮渡口
3⃣️📍外滩轮渡口【坐轮渡】
选择【东金线】金陵东路渡口上到东昌路渡口下，船票💰2元，黄浦江美景可以一览无余

👇第三站：陆家嘴
4⃣5⃣️️📍震旦博物馆【看展】
从东昌路渡口步行10分钟就到了，建筑本身风格非常复古，犹如走进欧洲宫殿。【浮生巴黎】的展，画家把20世纪初的巴黎生活以非常独特的视角描绘，而且配备解说耳机，是一场可以听懂的艺术展。可惜，4月7号就结束展览‼️
6⃣️ 📍浦东新区富城路26号【必打卡美食】
这家主打是美式汉堡，汉堡非常美味，而且分量很大
7⃣️📍滨江大道【漫步江边】
吃完饭，出来就是滨江大道，如果早的话，可以在江边看日落等天黑，非常的惬意

[150] 夏日渐渐远去，立秋悄然而至，城市的步伐也变得轻盈起来。特别是下午阳光，不再那么热烈，温温柔柔，凉爽的微风拂过面庞，行走梧桐树下，享受独特的魔都风情。
-
Citywalk路线
衡山路>高安路>建国西路>太原路
-
◽衡山路， 图2, 3
这里的衡山路8号和基督教国际礼拜堂，红墙砖瓦，连续排列的白色窗户及塔楼，特别像在欧式小镇。
◽高安路， 图4, 5
这里是闹中取静的南法风清街道，土黄色的墙面，不规则的石砖，棕色的法式拱门和窗户，感觉一秒穿越到南法。
◽太原路， 图6, 7
太原路网绿大楼已是郁郁葱葱，满墙碧绿，远远看去，好似一座绿色古堡。
◽建国西路， 图1,8, 9, 10
低调而优雅的建国西路，有着海派经典的里弄和洋房，漫步在梧桐掩映的路上，感受特有的华美和静谧。
-
逛累了，在建国西路的百丘，试了下季节限定凉“芙芙”，居然可以在泡芙里夹冰激凌！gelato与松脆泡芙皮的结合，口感丰富。“开心果芙芙” 坚果风味浓郁；“柚子青柠奶酪芙芙” 酸酸甜甜，雪芭的口感很清爽。
-

[151] 如果你在寻找一条既能早C晚A又能品尝各类异国美食的马路，那么你一定不能错过这里‼️胶州路与延平路相交，汇聚了全球美食与潮流酒馆🥗，今天给大家盘点出一条胶州路最佳漫步路线，快收藏码住一起去看看吧✅
-
1⃣️现所
兼容办公与时尚的创意街区，整体空间纯白干净，绿植点缀了角角落落。其内网红店铺众多，迷你百货 in the park，西班牙餐厅Bonica好吃又好拍！
-
2⃣️XC273
魔都最好拍的买手店之一，其前身是一家老式毛巾厂，一楼中央的水池设计感满满，拍照不要太出片！
-
3⃣️好好笑
店内的装修是Y2K千禧风，其内各式各样的饰品物件琳琅满目，还有芭比同款大头贴等你带走！💖
-
4⃣️Freitag
他们家以可持续时尚而闻名，产品都是旧卡车防水布制作而成，每一款包都是独一无二的存在！
-
5⃣️Lark Coffee
自带绝美露台的咖啡小店，整个空间大部分都是红色，氛围感满满，拍照非常出片📷
-
6⃣️KEYWEST
酒窖一般的复古清吧，主打创意鸡尾酒。店内氛围感十足，安静温馨，适合朋友小聚。
-
7⃣️COA
一家墨西哥龙舌兰特色的酒吧，为魔都带来亚洲TOP级酒品水准！
-
8⃣️RAC Allee
藏在巷子里的法式餐厅，上海brunch人气top！店内装修带着法式乡村风情～
-
9⃣️maison papillon 蝶舍
上海老牌法餐，黑珍珠一钻餐厅。薄荷绿的装修风格充满了小资又浪漫的法式情调，坐在窗边梧桐树净收眼底🍃
-
🔟德宏咖啡DEHOME COFFEE
一家只卖云南咖啡的街角咖啡店，店内所有的咖啡豆均来自于云南德宏☕️
-
1⃣️1⃣️Alimentari & Degusteria
一家不容错过的意大利餐厅🇮🇹开敞式吧台设计将整个街道都融合进来。一边品尝正宗的意大利火腿，一边看人来人往也是别样的体验~
-
胶州路还有哪些好玩的呢，赶紧收藏起来，周末和朋友们一起去逛逛吧！
-

[152] 魔都这些店真的太宝藏了！满足了我对生活的所有憧憬和想象！
超美超好拍，连美术专业生都爱到不行！每家都有你意想不到的惊喜！
不知道干什么的时候，就选一家去这些店逛逛吧！

[153] 上海特种兵式喝咖啡 3天15家店
咖啡/甜品/冰淇淋❤一整个大满足😋
·
1️⃣into_the force 原力飞行（P2.12野山多 芭乐碰 整个开心紫苏桃）
2️⃣O.P.S.CAFE（P3 Euphoria/Bubble/KYASHIKI/Yün Yeung）
3️⃣CAN COMPANY(P4.5软饭 小森林/小潮汐/小银河）
4️⃣SHIMMER (P6融化的冰糖葫芦）
5️⃣村口大树（P7王 布拉格之春 西椒房）
6️⃣ALOHA COFFEE(P8 APPLE LULLABY）
7️⃣BLACKSHEEP ESPRESSO(P9 阿芙佳朵 喝喝肉桂卷）
8️⃣SLAB TOWN（P10 哥伦比亚慧兰冷萃）
9️⃣Coffee Spot（P11 埃塞乌拉嘎 Set）
·
🍰甜品
🔟Azabuya麻布屋(P13 抹茶四号 黑芝麻 日本柚子)
1️⃣1️⃣Dip In Gelato（P14 开心果 抹茶 龙舌兰青柠叶）
1️⃣2️⃣DayDreaming（P15 黑芝麻可颂 肉桂冰可露丽）
1️⃣3️⃣moofin（P16 肉桂卷）
1️⃣4️⃣Pie Bird(P17 开心果酸奶芝士派)❌难吃
1️⃣5️⃣Luneurs(P18 蓝莓挞）

[154] 上海的咖啡文化源远流长，想要寻找好喝的咖啡店一定不要错过延平路☕️，今天给大家盘点出一条延平路最佳漫步路线，快收藏码住去看看吧✅！
-
1⃣️dia嗲咖啡
门头大大的嗲字吸引着无人游客驻足拍照📷，随处可见的萌宠可爱治愈🐶
-
2⃣️gula bistro
一家中式融合式的小酒馆🍶，萌宠爱好者的天堂，在店内还有可爱的gula周边产品等你来淘
-
3⃣️Fat Cow
上海美式汉堡天花板🍔，鹅肝与牛肉的碰撞令人欲罢不能！店内装修很有美式氛围！
-
4⃣️Centrale
一家非常正宗的意大利披萨餐厅🇮🇹，两层复式结构装修简约优雅，半开放式设计自由舒适
-
5⃣️kwaiyuet
很有格调的咖啡小店，工业风的主题设计，菜单手写在旧香槟色的瓷砖上☕️
-
6⃣️Can Company
既是咖啡店也是狗狗收容所🐶，Ins 冷调的装修风非常适合拍照
-
7⃣️Spicemen gelato
在炎热的夏天怎么能不吃美味的冰淇淋呢，Spicemen家的gelato创意十足天马行空🍦
-
8⃣️Regards Espresso
专注做意式咖啡的极简小店，店内没有桌椅，即买即走的特点让一切都变得非常随性。在这里带走一杯咖啡，轻松拿捏松弛感~
-
9⃣️于野
一家主打川菜和云南菜系的bistro，店内装修精致小资、现代感十足，还是宠物友好餐厅呢！
-
🔟8pints 八品脱
一家性价比超高的精酿啤酒店，在魔都也能感受到来自青岛麦芽的香气🍺，喜欢喝啤酒的朋友快来试试！
-
1⃣️1⃣️Camera Stylo cafe&bar
复古电影主题的咖啡馆&酒吧，店内装修风格很港风，仿佛置身于王家卫的电影世界里！文艺青年快来此处打卡！
-
1⃣️2⃣️多多关照
主打关东煮料理的日式小店，在这里get日食记同款美味。店内装修非常温馨可爱，墙上有各类贴纸、海报、mini手办！
-
1⃣️3⃣️千平平重庆面庄
在上海也能吃到的麻辣重庆小面🍜，高度还原川渝风味，性价比超高，店内充满了市井气息，喜欢吃麻辣口的朋友们不要错过🌶️！
-
延平路上还有哪些好玩的呢，周末和朋友们一起去逛逛吧！
-

[155] 🚶总要来上海逛逛小马路吧！这5条我私藏的夏日citywalk路线，逛100遍都不腻！快码住去打卡吧！
-
☕️咖啡文化路线
📍永嘉路-建国西路-太原路-永康路
咖啡爱好者绝对不能错过！魔都精品咖啡元老Café del Volcán，坐高铁都要来尝一杯的特调王者O.P.S，全球Top50的铁手咖啡制造局……高品质咖啡店密集度max。
-
🧩老上海历史风貌路线
📍五原路-乌鲁木齐中路-安福路-武康路
想要体验老上海的海派历史风貌一定要逛这条路线！几乎收割了魔都一半的标志性建筑。
特别是武康路，全长仅1160米可尽观上海名人故居群落，巴金、宋庆龄和陈立夫都曾在这里住过！
-
🍹小资情调路线
📍巨鹿路-富民路-长乐路
上海鼻祖级的小资情调街区，白天是时髦精们喝咖啡、吃brunch的小资街区，入夜这里瞬间化身酒鬼们的快乐老家，浓缩了上海夜生活的灵魂！
-
🎩上海摩登路线
📍苏州河沿线
“魔都塞纳河”，两岸既有历史底蕴，又有自然风光从四行仓库能一路走到外滩
沿线的邮政博物馆、乍浦路桥、外白渡桥、新天安堂更是随手一拍就能出片的必打卡点！
-
🎨艺术文化路线
📍徐汇滨江
魔都新潮的艺术聚集地，非徐汇西岸滨江莫属！中外知名艺术场馆、小众画廊、私人博物馆云集，在这里无论是野餐、逛展、逛商场地标，还是在江边喝咖啡、带狗狗吹风散步，都是时下超火的生活方式！
#周末去哪儿 

[156] 襄阳南路真的是市区的风水宝地了
人少树多
吃的东西地道还便宜
先锋与陈旧结合得严丝合缝
-
一边完成潮流前线的citywalk
一边感受上海老克勒的生活调性
如果说城市漫步一定要选一条路
我选襄阳南路

[157] 在上海生活的漫长日子里，每当心情杂乱时都会来这条颇具历史性的小路走一走，立刻放松下来，感受从宁静到喧嚣，柳暗花明，颇有一番感触💐
📍起点：常熟路（地铁站附近）
🏁终点：武康大楼
路线：常熟路⏩️五原路⏩️乌鲁木齐路⏩️淮海中路⏩️上海图书馆⏩️上海宋庆龄故居⏩️武康大楼
如不开车，下午三四点可以从常熟路地铁站下车，正对面就是五原路，到达五原路时转身，可以看到一座非常标志性的小别墅，沿着五原路往前走，有很大的概率会碰到“安福路小公主”，我们偶遇的时候，她正在裁缝那里改衣服🪡，人很和善会和我们打招呼，这里有许多极具特色的小店，逛逛停停，非常惬意🍃
到达第一个四叉路口时，左转➡️进入乌鲁木齐中路，这里的网红小吃很多，如Tagi、ICY Gelato等等都在这条小路（以前的fine也很不错，可惜已经去搬去了福州）在这里可以度过美丽的下午茶时光，吃吃停停，真的超级开心🥳
沿着乌鲁木齐路一直走，可以看到聂耳铜像，那儿有一个类似三角形的小转盘，可以转进➡️淮海中路，这条路开始有来往的车辆，逐渐融入现代生活，周围有一些富有特色的国外部幼儿园、学校，一直走到达➡️上海图书馆/上海博爱医院，在行走的过程中，能够看到一些老家属区，比较有意思的古董店等等，带上发现的眼睛，自行探索🌸
继续向前走就到了➡️上海宋庆龄故居，建议提前预约，很可能在现场买不到票🎫，是一座西式庭院，楼内陈列着原主人使用过的物品，还有许多藏品，有机会的可以去看看。
在宋庆龄故居的马路对面有一家最近很网红的萌宠冰淇淋，一眼就能看见，具体的店名确实没咋记得清，有蓝猫（黑芝麻口味）法斗（朗姆酒味）很精致🍹出了门就可以看到网红➡️武康大楼，建议在马路对面看，人比较多但清晰，拍完照就可以结束我们今天的上海citywalk啦🏃
结束后趁着季末可以去太平洋百货看一看，打车很快，据说很快就要关闭了，晚上淘一淘，周围能逛的地方也很多，小酌一杯，惬意极了🥂

[158] 上海最近又开业了一个全新地标商场——龙华会🐲，不仅吃喝玩乐的店一个不少，和龙华寺合影打卡的几个绝美机位全部在这里啦📸！龙华会zui全逛吃攻略，看这篇就够啦👍！
-

[159] 

[160] 

[161] ·
上海真不愧是citywalk的神！
随便拐进一条老马路📸，就能收获一条高分朋友圈～这里每幢建筑，每条马路都承载着历史印记🍃，尤其午后阳光穿过梧桐叶，斑驳光影倒在老洋房上，更显历史韵味。
整理一条上海老马路citywalk路线，用镜头记录这份魔都浪漫风情～
·
✅路线：愚园路-长乐路-武康路-乌鲁木齐南路-衡山路-永嘉路
🚇路线起始点分别近地铁“静安寺站”“衡山路站”
🌿途中刚好遇到全家便利店的“夏日茶花会”活动，浅尝一杯“果子熟了·茉莉龙井”，很清爽的无糖茶🍵，清凉回甘，满口江南花茶香，茉莉和龙井融合的刚刚好。还特地赠送了mini油纸伞和茉莉闻香袋~不仅清凉解暑🍃，还给citywalk增添不少江南趣味~
·
📍愚园路
从老上海的百乐门，静安寺，到现在众多的网红小店，闹中取静，特别有生活气息。可打卡愚园路电台咖啡，愚园书室，愚园百货公司。

📍长乐路
毗邻静安寺商圈，是魔都有名的“巨富长”的代表之一，是一条有故事，有历史的路。在这里walk很惬意。

📍武康路
文艺又新潮，不仅有曾经的上海第1高楼“武康大楼”，还有30多处名人故居和罗密欧阳台，向日葵阳台等网红打卡地。

📍乌鲁木齐南路
乌南路串联着衡山路、永嘉路，散发着独特的书香气息。这里藏着衡复艺术中心，夏衍故居，草婴书房，还有6栋邬达克设计的花园住宅。

📍衡山路
地铁口出来走几步就到衡山路8号和基督教国际礼拜堂，红墙砖瓦，整齐排列的门窗和塔楼，像极了欧洲小镇。

📍永嘉路
在太原路/永嘉路交叉口，有一幢长满爬山虎的绿色城堡，简直就是现实版的绿野仙踪。街头还有很多宝藏咖啡店，拍照很出片。
·

[162] 再没有一个城市比上海更适合city walk了～
上海是由外滩、梧桐林荫道、浪漫法餐、街边摊、快乐小狗…一切美好事物构成的✨
随便买个冰淇淋也能遇到品牌的城市限定！
DQ城市杯这次赢麻了～有10个省市的限定杯子！
和好朋友带上DQ城市杯，一起随手拍记录下美好的每一天吧～

[163] 上海citywalk 网红路线来啦：
武康路→安福路→乌鲁木齐中路→淮海中路
超美超出片的路线
一路上都是花园洋房、历史建筑和名人故居
潮流店铺，小众咖啡店和时尚餐饮店也很多
可以逛吃一整天！
想感受老上海的味道千万别错过！
武康大楼真的非常赞！
快去打卡吧！

❥ღ💌ღっ˘зʕ•̫͡•ʔ———————————————
❤︎
🍃江浙沪漂十余年，36岁裸辞做自媒体，用心做攻略。持续分享旅行&探店&看展的笔记，希望对你有帮助♬♫ 点关注不迷路哦，感谢支持🥂

[164] 1⃣️鱼糕商店
2⃣️有喜商店
3⃣️hugo jiro
4⃣️sofarsogoods
5⃣️cosmos retro
6⃣️dandy hobo
7⃣️laugoa
8⃣️brut cake
9⃣️止痒商店
🔟路可闹公园

[165] 听说夏天就要结束了，总以为时间过得很慢。不知不觉，真的要和夏天告别了。突然间有点不舍，最喜欢夏天的绿色，光影，蝉鸣还有在梧桐树下漫步的松驰感。
不如在夏天结束前来一场Citywalk吧，这次给大家推荐一条我最喜欢的路线。
-
🏙Citywalk路线
常熟路地铁站 >延庆路 (图3,4) >富明路(图1,2,5,6,7) >巨鹿路(图8,9,10,11) > 长乐路(图12,13,14)
-
巨鹿路，富民路，长乐路这三条浪漫小资的小马路统称为巨富长，毗邻热闹的静安寺商圈，这里却是闹中取静，是年轻人最爱打卡的三条马路。
马路两旁的小洋房，餐厅，咖啡店，买手店和小酒馆林立。在这充满情调和故事的街道上压马路真的很惬意。
-

[166] 放假和朋友citywalk到好看的餐厅🍴
想拍美照📷但是一拍照就社恐手足无措的都进来看😬

✨一些小幅度姿势/拍照经验分享给你们
✅点菜单的时候就可以拍啦
✅菜来了先别急着吃拍好照片再开动哦
✅利用餐具摆造型更自然
👀记得提前存，拍照的时候拿出来看哦！

📍推荐上海武康路的Something餐吧
（武康路98号2楼）
✨拍照想要随手出片，其实不仅餐厅环境要有氛围感，菜品好看也很重要，我在小红书团购的“假日限定蓝白套餐”就很不错，色香味俱全。

✨现在还有“假日心意派送活动”在卡片上写上节日小愿望，能白嫖一瓶“安慕希活性益生菌酸奶”。（又省钱了🤔嘿嘿嘿）

✨饭后来一杯安慕希活性益生菌酸奶真的是大餐救星没跑了（理由都在视频里啦📝～）少糖酸甜好喝！满分推荐👍

[167] 📍 上海是一个充满活力和魅力的城市，拥有许多令人难以抗拒的美食、独特的网红打卡景点和舒适的各类酒店！
此次选了个周末去上海逛逛，很随意但却无比充实，几乎囊括了很多核心景点！
.
❤️我的行程（2天1晚）
1️⃣D1: 武康路—安福路—长乐路—愚目路，傍晚去外滩—南京步行街—晚上陆家嘴（上海中心大厦登118楼看夜景）
tips：如果有时间，可以预约云朵书院，这一天行程主打walk，徒步2-3公里；118楼的登高很值得！

2️⃣ D2：陆家嘴-东方明珠（含中饭）
tips：上午逛逛陆家嘴，我买了东方明珠二球+旋转餐厅中饭，一共368元，免排队非常值！东方明珠内部也有一些玩的，可以逛一下午。
.
❤️核心景点
1️⃣外滩 🌆: 在黄昏时分欣赏浦江两岸的灯光，拍摄绝美的城市夜景
2️⃣田子坊 🏮: 古朴的巷道、艺术品和小饰品，让你感受到上海的文化魅力
3️⃣上海迪士尼乐园 🐭: 与迪士尼人物合影，尽情享受乐园带来的欢乐氛围
4️⃣武康路+常熟路+长乐路+永嘉路等
这几条路近些年来已然成了来上海必打卡景点之一，每条路距离相差不远，都是一条条充满浓郁的艺术气息的街道！
像武康路的武康大楼、历史建筑、名人故居等，还有很多网红咖啡店，每家店都很火爆，街道两边种满了梧桐树，阳光洒落下来，光影斑驳映射在两旁的建筑物上，拍照美极了，一路走走逛逛拍拍，心情都变得美丽了起来~
———
除了这些景点外，上海还有很多值得去的地方，比如城隍庙，新天地等
.

♥️交通推荐
地铁 🚇: 上海地铁系统便捷，是游览城市的最佳交通方式
出租车 🚖: 在高峰时段避免拥挤的地铁，打车是个不错的选择
.

♥️美食推荐
1️⃣豫园小吃街：这里汇集了上海传统小吃，如生煎包、年糕、糖葫芦等，绝对是美食爱好者的天堂。
2️⃣新旺角茶餐厅：这家餐厅以其正宗的港式美食而闻名，推荐尝试他们的虾饺、烧腊和奶茶。
3️⃣外滩18号：坐落于外滩的这家餐厅提供精致的西餐菜单，享受美食的同时还能欣赏到绝美的夜景
.

🏠住宿
价格根据酒店的不同而有所差异，中等档酒店每晚约600-1000元人民币。奢华酒店价格较高，可达2000元以上。
.

💰 预算
全程两天人均大概800元左右
.

[168] 就在西岸油罐艺术中心‼️
还和米老板贴贴了，这个大大大脚是不是离的有点近~~
M记金拱门秋千，本30+的宝宝也去坐了
麦当劳竟然还有巨型薯条盒，期待麦门信徒朝圣现场‼️

天猫双11超级发布集结了热门IP和品牌
布置了一个地标性大展！
💫蜜雪奇幻城堡
💫乐高积木画
💫泡泡玛特玩心珍藏展
还有更多好多好玩好看的！
.
本周末10月28日-10月29日
活动48小时全周期免费对公众开放哦！
10月28日晚还会有油罐超级光影秀震撼亮相呢
一整个期待住了💕

真的是年度zui可爱zui不能错过的展啦
上海的姐妹们不要犹豫，就是冲鸭~！

[169] 新天地打卡了几家好吃的
Cococean 👍🏻玫瑰胶原椰子水
百丘👍🏻开心果泡芙
火烧云👍🏻油焖鸡
阿嬷手作👍🏻老椰清补凉

淮海路
pecher brunch👍🏻黑松露鹅肝和牛小排饭

[170] 别去武康路安福路挤人从众啦，周末带着宝宝一起City Walk，沪漂6年的老外一定是从常熟路站下车的。这条逛吃线路差不多5小时，人不多，一路的梧桐树和老洋房，很多有意思的店都超级出片，真的太好逛啦~
• 地铁🚇
“常熟路”站3号口下车，往“延庆路”方向，
💋3号口那边往回走有一家意大利阿姨开的芝士店，芙莱玛吉亚，我们一直在他家买Cheese，有很多口味，芝士控一定要去！！

·路线🚶‍♀️
华亭路—延庆路—富民路—巨鹿路—陕西南路—长乐路—东湖路富民路—新乐路

1⃣华亭路
>>花园洋房的开端，这里很出片拍照人超级少
2⃣️延庆路
>>Good Bai 白敬亭个人独立品牌
>>Monday Sleeping 不知道这家店🔥的原因是？可能Slogan好看吧
>>sunset+a:b 暖光总给人一种舒适感，门外很多麻雀
>>云里 上海最好吃的铜锅米线
2⃣富民路
>>Labelhood 独立设计师买手店 有不定期展览
这条街上的梧桐树老洋房很出片
3⃣巨鹿路
>>JULU 758，上海仪电厂改造的创意园区各式潮店和餐饮店，工业风👍
>>Lady Fafa  “發”字有关的一切饰品
4⃣陕西南路
>>马勒别墅Moller Villa，往前走到天桥上可拍到全景
5⃣长乐路
>>Chocoholic 每次来必点的巧克力饮品店！20一杯性价比很高
>>周休七日 🍞 他家贝果很赞
>>公路商店 很火的马路牙子酒馆，年轻人喜爱，建议晚上来，他家对面也开了一家，承包了这一块马路
6⃣️ 东湖路富民路
上海老外最爱的Brunch、酒馆、餐厅都是这里，味道很正，逛累了来这里吃饭，来说几家我们常吃的
>>Chicken egg葡式霹雳烤鸡，点一个招牌的烤鸡绝对不出错，而且喝酒便宜
>>Cantina Agave 墨西哥菜 各种taco卷卷卷都超好吃，他家调料自助
>>Crave 西班牙菜 肉桂卷一绝
>>funkadeli 意大利小酒馆，他家的小食好吃
7⃣️新乐路
>>前半段是橱窗里都有爱马仕的中古店🛍，
>>后半段花园都很好看的独栋系买手店服装店

[171] 作为一个一年四季都爱来上海玩的人
整理了一条我最爱的citywalk路线～

桃江路-乌鲁木齐中路-安福路
逛一个下午绰绰有余：）

（地图在最后一张🫰🏻

·P1-2 HAO MARKET
一家新开的买手店
店员都很友好
品牌也很全！（大多数是家居品牌

·P3 麻布屋
封它为上海最好吃的冰淇淋
我的最爱：日本柚子+抹茶三号

·P4 柴米多农场餐厅
爱吃云南菜的人有福了
推荐小锅米线和黑松露披萨
（偷偷说门口那个小包厢是孙俪一家来坐过的

·P5 Looknow安福路店
也是一家很齐全的买手店
基本上都不断码
买到了喜欢很久的13dz短袖
最近还有满1k2➖120滴活动
二楼也有很多折扣断码单品可以去淘！

·P6 Brandy Melville
每次路过必逛
可以在换季上新的时候来～
会有很多百搭的基础款

·P7 MI THAI
我平常不吃泰餐的人也能接受的一家泰餐
很适合一人食 打工人必备

·P8 Alimentari
乱点不踩雷 窗边的view会更好
但我每次去窗边人都满了🥹
推荐烟熏三文鱼🫶🏻

·P9 Genzero
很有感觉的一家帽子店
里面破碎的镜子很出品 帽子的版型也都很好～
可以去挑选一顶适合自己的帽子🧢

·P10 野兽派
店外面的一大束花装饰完全吸引我
爱💐的人完全走不动

·p11 话梅HarMay
大名鼎鼎的小样美妆店
每次忘带了什么化妆品就来这里买
很全很全很全

-秋天来啦 快和好朋友去街上走走吧
你要相信 只要走在路上
就会有惊喜～🩵

[172] 随便一个街头都好出片！！好好看

[173] 今天，接着给大家推荐剩余的几条惊艳的漫步路线，探寻其中的故事，感受上海的魅力

【文艺复古】线路六：衡山路线
📍地区：徐汇区
🚇路线：上海电影博物馆—徐光启纪念馆—徐家汇大修院—徐家汇天主教堂—徐家汇书院—徐家汇藏书楼—衡山坊—徐家汇公园—永平里—基督教国际礼拜堂—金司林公寓旧址
🏊‍♀️路程：3.9km
🌳沿途风景：上海电影博物馆、圣依纳爵主教座堂、徐家汇大修院、徐家汇书院、徐家汇藏书楼等
衡山路，集聚了徐家汇的最经典的著名景点，一条融合历史与建筑魅力的文化之路

【漫步苏州岸】线路七：苏州河路线
📍地区：静安区、黄埔区、虹口区
🚇路线：福新面粉一厂旧址—四行仓库抗战纪念馆—上海总商会旧址—上海邮政大楼—上海大夏—中国证券博物馆—外白渡桥—原英国领事馆—原新天安堂
🏊‍♀️路程：3.7km
🌳沿途风景：福新面粉一厂旧址、四行仓库、上海总商会旧址、上海邮政大楼、中国证券博物馆、原英国领事馆、原新天安堂等
苏州河，见证了这座城市的繁荣与发展，河道两畔的旧仓库诉说着上海工业的初心

【万国建筑】线路八：外滩路线
📍地区：虹口区、黄浦区
🚇路线：中国证券博物馆—外白渡桥—陈毅广场—万国建筑博览群—外滩滨江—金融广场—十六铺—老码头创意园
🏊‍♀️路程：4.0km
🌳沿途风景：中国证券博物馆、黄埔公园、外白渡桥、万国建筑博览群、外滩滨江、十六铺、老码头等
上海外滩建筑群是上海历史文化和美学价值最高的近代建筑群体，有“万国建筑博览会”之誉。

【文艺探店】线路九：愚园路线
📍地区：静安区、长宁区
🚇路线：静安寺—静安区文化馆—涌泉坊—久安坊—亨昌里—中山公园
🏊‍♀️路程：4.8km
🌳沿途风景：静安寺、静安区文化馆、钱学森旧居、弄堂公馆、涌泉坊、How网红店等
愚园路，沿途108幢老洋房，承载着城市老洋房文化与网红小店的独特魅力，适合散步、探店

【最美骑行路】线路十：陆家嘴滨江路线
📍地区：浦东新区
🚇路线：东方明珠塔—浦东美术馆—滨江大道—滨江音乐广场—南浦大桥—世博公园—中华艺术宫
🏊‍♀️路程：11km
🌳沿途风景：东方明珠塔、浦东美术馆、滨江音乐广场、世博公园、中华艺术宫等
陆家嘴的滨江路，融汇城市文化与自然风光，成为上海的璀璨明珠，非常适合傍晚骑行、结伴散步

[174] 4月去的上海 我居然拖到现在才发 超级无敌大拖延🥲
旅游回来以后每次翻看相册都会觉得很幸福
因为我们每天都在逛吃逛喝！
打卡了可能有几十家店 🫡
推荐一条超级适合逛吃逛喝的路线！

武康路（武康大楼）/湖南路（观夏）- 安福路(brandy melville) - 乌鲁木齐中路(gelato）

▶️上海图书馆站

2️⃣3️⃣下了地铁以后往湖南路方向走，一路上都很美 上海的街道真的很干净，配上梧桐树很有独特的风情 在街道上就可以开始各种拍拍拍了！

4️⃣酷矿手作
经常会出限定款雪糕
朋友在这家雪糕店买了小羊原味酸奶雪糕🐑 酸奶味非常浓厚，口感是绵密丝滑的那种 好吃！！

5️⃣观夏实体店（湖南路）
非常值得一逛 一进去可以在洗手台用观夏的洗手液和护手霜清洁双手 洗手液真的好香！
香薰蜡烛，香水，身体乳，沐浴露……每一个味道都可以试香，也可以喷到小卡上带走

6️⃣Bm（安福路）
还是第一次来bm的实体店
感觉什么都想买但是又挑不出来
感觉还是得提前做好功课再过来专门试👗
首饰包包款式也都很全，美式学院风真的好爱！

7️⃣8️⃣Bonus（乌鲁木齐中路）gelato
这家店的蛋筒真的太香了
我们吃到一半就不小心把蛋筒掉地上了 当时真的想重新单买一个蛋筒吃
每个味道都可以试吃！推荐日本柚子和树莓！
味道很浓郁也很天然

9️⃣Azabuya（乌鲁木齐中路）
大名鼎鼎的gelato店，一天到晚都很多人
三个抹茶口味分别对应从甜到苦的三种抹茶浓度🍵 我选了3号感觉刚刚好~
我搭配了黑巧和芝士曲奇饼干
黑巧不会特别苦，很好吃，芝士那款也好吃但没有那么惊艳
我们是晚上才去的，所以不需要排队，去到就可以吃~

▶️into the force原力飞行
朋友在这家点了一杯特调，但是没有喝到最惊艳的那款开心果特调 下次有机会再去尝！

🔟tagi
多巴胺配色的设计品牌实体店
有各种包包，首饰，可以买买可爱小物~

▶️fluffy
日式冰淇淋，可以去尝尝！

[175] 给大家推荐一条暴走路线！一定要收藏📝🥹

而且上海的万圣节已经开始了氛围超级浓！！特别适合和朋友一起出来闲逛真的是一路都在拍拍拍~
愚园路▶️武康路▶️安福路
🚇地铁：2号线到【中山公园】一路走逛到江苏路
然后再从江苏路乘坐一站到【交通大学】达武康路，武康路可以走到安福路附近！
碎碎念📝
因为一直知道愚园路很多美食和甜品，所以周末约上了朋友一起去转了一下，可爱小店真的好多呀，太适合女孩子去逛这条路！
这条路直走，逛完后可以从江苏路地铁乘坐一站10号线到达武康路！
敲重点⭐⭐
武康大楼给大家分享一个巨好拍照的地方‼️
就是在武康大楼斜对面有一家咖啡厅，咖啡厅门口有一面镜子，大家可以找一下，以镜子为背景拍出来的照片真的非常绝，可以拍到后面的武康大楼📸
最后大家就可以从武康路这条路开始闲逛，走到安福路啦~这条路对宠物友好，会看到很多可爱的小宠物哦！
（ps：这条路走下来会用掉半天的时间，腿也会真的很累！）

[176] 来上海的朋友们不要只傻傻的去外滩观景台和东方明珠合照啦。外滩附近有很多打卡出片地，跟着视频走一次又能感受上海建筑魅力，美图也可以够你回去发一周朋友圈！有什么疑惑的地方都可以下方评论留言哦，对宝宝们我都会知无不言 言无不尽哒！

[177] 

[178] 竟然像特调咖啡？ 

[179] 

[180] 这是一条走遍上海大街小巷总结出的一条适合散步的线路
特别适合喜欢散步或暴走的小伙伴
用时一天，好玩还不花钱
这一路上有人文，有历史，有建筑，有艺术，有各种文艺小店，有数不过来的咖啡馆
先点赞收藏起来吧！

[181] 

[182] 不想去外滩人挤人，可以来逛逛人少景美的北外滩，陆家嘴夜景和两岸美景🌃同样能一览无遗，快收藏码住✅一起去看看吧！
-
1⃣️北外滩国客中心
上海地标在这里可以一网打尽，时隔三年半的招商维京邮轮🛳️首条国际航线也将于6月从北外滩出发，江边的巨型爱心也很浪漫很出片❤️
-
2⃣️北外滩滨江绿地
绿化布置蕴藏着各种小心思，科技感满满的网红银色水滴💧可以和三件套来一张又美又酷的合照哦📷
-
3⃣️魔都矩阵
游玩项目很多，公司团建亲子遛娃👶情侣约会的必备场所，在江边荡秋千看江景很舒适
-
4⃣️魔都心脏
北外滩很赛博朋克的拍照地点🫀，造型像巨型心脏而出名，夜晚会随着时间变化转换颜色，非常具有未来科技感🔗
-
5⃣️建投书局
被誉为上海霍格沃茨魔法书屋🔮，英伦气息十足，书籍品类也很全，三楼有咖啡厅适合边喝咖啡边看书📖，最近书店首发村上春树系列有声书和色谱
-
6⃣️白玉兰广场
塔楼由两朵重叠的白玉兰抽取出的四方元素构成，造型感很强，是吃饭休闲一站式的聚集地，对面就是三件套，视野很开阔
7⃣️Pizzeria S
氛围很安静的意大利餐厅，温暖别致的简约风格，落地窗沐浴阳光，风景一览眼底，推荐招牌黑松露生牛肉薄片🍕
-
8⃣️抱朴美术馆
一家很文艺的美术馆🖼️，展馆空间很大，内部整体以纯白色为主，一楼文创二楼展览，馆内的旋转楼梯是拍摄大片的好地方👍
-
9⃣️城市集市里弄
位置就在来福士的B2，复古集市可以吃到各种地道的小吃，九十年代上海弄堂场景，回归市井烟火气息
-
🔟世界会客厅
北外滩的标志建筑之一，百年老建筑蕴藏着古朴气质，红青相间的砖墙显得典雅厚重🕌，这里拍外滩万国建筑群角度也很不错
-
北外滩还有哪些好玩的呢，赶紧收藏起来，和朋友们一起去逛逛吧!

[183] 

[184] 

[185] 1️⃣Alcon
📅即日起至10.21
📍肇嘉浜路1111号美罗城A区B1
🎁打卡可得帆布包
-
2️⃣赫本猫Hepburn Cat
📅即日起至10.19
📍龙阳路2345号上海新国际博览中心E2H03
🎁打卡可得围巾/雨伞/发箍
-
3️⃣TAMBURINS
📅即日起至10.22
📍淮海中路798-812号HAUS SHANGHAI
🎁打卡可得限量香膏小样
-
4️⃣OZ cafe
📅即日起至10.28
📍南昌路73号
🎁打卡可得折叠杯
-
5️⃣ROASTELIER
📅即日起至10.20
📍愚园路151号
🎁入会可得咖啡；任意消费可得帆布袋
-
6️⃣WINNK
📅送完为止
📍莫干山路600号大洋晶典·天安千树1F-27
🎁打卡可得定制咖啡杯；任意消费可得针织包
-

[186] 想避开人流感受上海的人文气息，那你绝对不能错过思南路，这条最佳漫步路线🚶快收藏码住一起去吧✅！
-
1⃣️思南公馆
独门独户的花园别墅小洋房🏡很有小资情怀，很多名流雅士都曾入住过这里，也是电视剧《点燃我温暖你》的取景之地哦
-
2⃣️Las Taps
门店布置很温馨，门口的小兔子🐰很可爱，环境幽静，适合约上好友在庭院吃吃小菜喝喝美酒🍷，鹅肝和火腿都很不错
-
3⃣️Pane e Vino
开了很久的老牌西餐厅，喝酒在一楼，用餐在二楼，菜品很地道，推荐招牌黑松露披萨🍕
-
4⃣️芥末 wasabi
童话照进现实的日式小洋房🍵，爬满墙壁的红色鲜花搭配洒在屋顶上的阳光明艳又特别，完全不用滤镜，随便拍拍都好看
-
5⃣️IMOUTAI 茅台冰淇淋
门口的茅台娃娃很可爱，设计得很Q，店内有满墙的茅台酒装饰，冰淇淋有浓郁的酒香🍦，旁边还有茅台文化体验馆哦
-
6⃣️思南书局
很有腔调的小洋房书局，整体装修很有复古的味道，有免费的阅读座位，可以静静呆一下午，三楼是展厅，有很多好看的文创产品📖
-
7⃣️复兴公园
国内唯一保存完好的法式园林，环境很惬意，古典造型的喷泉加上对称式的花圃，散发着浪漫，还有精心营造的复古玫瑰园🌹
-
8⃣️古董花园
极具年代感的风情咖啡馆，是多部电视剧取景之地，王俊凯杨洋都来打过卡，旁边的小花园让人感觉很惬意🌳
-
9⃣️Radar Coffee
店铺日式的装修风格，精美小巧氛围很棒，推荐Top1的澳白☕️
-
🔟Glu Glu面包店
一家可爱的面包新店，红色的门店设计很吸睛，色彩和装饰充满活力，快去尝尝美味的小面包吧🍞
-
思南路还有哪些好玩的呢，赶紧收藏起来，周末和朋友们一起去逛逛吧！
-

[187] 真的太美了 像在童话世界里一样
占地面积4万多平 很多场景都巨好看
晴天来真的好美 绿植➕阳光真的很治愈
不需要🎫 全部🆓～

[188] 📍10/13号线新天地3号口➡️小红书公司➡️新天地时尚二期➡️B2设计师品牌集合店➡️纽约贝果博物馆➡️新天地时尚一期➡️石库门商业区(超级多网红点可以打卡)➡️中共一大会址➡️DM(新天地广场B2)

新天地真的太好逛啦🌹
很多网红店和首店都开在新天地
将古老石库门建筑注入现代商业新活力
好逛好吃又好玩🔥🔥潮人打卡比去

[189] 

[190] 这条几乎靠走都可以抵达的线路很好逛很好拍！！
一天CityWalk这样走
不少于七个游玩拍照点
起码可以出七组图！！

[191] 来上海的朋友如果想留下一份特殊的照片纪念，千万别来了南京东路和外滩只会在观景台拍东方明珠的游客照呀！
外滩这一溜万国建筑还有好多非常出片的打卡点，错过真的很可惜
作为在上海生活近十年的摄影师，我总结了一条不用走回头路的快速打卡攻略，跟着视频走一遍，感受上海滩百年历史文化的同时保证出片，美美的发朋友圈！
有什么疑惑的地方可以留言跟我说，看到就回！

[192] 

[193] 1️⃣Suzie’s Garden
这家餐厅现在应该算是在富民路很火的一家花园餐厅，梧桐树下的小洋房
2️⃣上海饭局
主打花胶鸡锅底，高级和牛和海鲜的粤式火锅店，他们店之前是上海菜为主，所以上海菜也很好吃
3️⃣La Vita
地道的意大利餐厅
4️⃣BISTRO LENBACH兰巴赫
专门吃黄油干式熟成的战斧牛排
5️⃣Tapa Tapa
西班牙餐厅

[194] 姐妹们 小红书10周年活动送西瓜啦‼️‼️
这次联合了上海的10条小马路开展了小马路逛吃之旅‼️
我和姐妹一起都领到了噢好快乐呀！
记得领美食护照+打卡集章噢～

[195] 徐家汇广场前的向日葵花开了🌻，打卡拍照太出片了，快收藏码住一起去看看吧✅！
-
1⃣️徐家汇天主教堂
远东地区最大的哥特式建筑⛪️，红棕色的教堂搭配广场前盛开的向日葵美得像童话一般，现在免预约就能参观内部哦
-
2⃣️徐家汇书院
一楼中央是一张20多米长的海上书桌，中庭深处晶莹剔透的牌楼展现出独特的中式美学，二楼露台离教堂很近，适合来一张绝美合影
-
3⃣️永璞咖啡
开在书院一楼的咖啡店☕️，非常国风的店铺装修风格，宽敞明亮的空间感给人很放松，店内有专门的阅读区域📖
-
4⃣️foo‘mart东西公园
海派风格的创意文化店，琳琅满目的文创展区，还有潮流书法家朱敬一的《面上有光》书法艺术展
-
5⃣️PICA PICA气鹅雪糕店
超级可爱的企鹅冰淇淋，推荐口味巧克力牛乳，打卡就可以带走企鹅小徽章哦🐧
-
6⃣️Jump shop
国内首家jump主题店，漫画元素满满，当下大热的IP基本都有‼️
-
7⃣️橡子共和国
吉卜力官方周边店，门口就是龙猫里的猫巴士🚌，整个店的风格像是把吉卜力的梦幻世界搬进了现实
-
8⃣️ALBALUZ
一家传统西班牙餐厅🇪🇸，环境像身处在花园洋房内充满了异域风情，很有西班牙南部特色，可以来尝尝地道的西班牙菜品🥩
-
9⃣️徐家汇公园
隐藏在闹市里的宝藏公园，魔法罐里倒出的彩虹花海绝美，粉蓝的绣球花蛋糕花坛也很出片💐
-
🔟丽波公园
充满南法风情的法式花园，各种颜色的绣球花，搭配小型天使喷泉和复古小洋房🏡，仿佛步入了莫奈所描绘的画中世界🌸
-
徐家汇还有哪些好玩的呢，赶紧收藏起来，周末和朋友们一起去逛逛吧‼️
-

[196] ✨南京西路附近一直是上海本地人心中的“上只角”-高端地区，如果去了新天地，还意犹未尽的话，那赶紧来张园看看。

🚇地铁2/12/13号线南京西路站附近

📍张园-曾经是晚清上海最大的公共活动空间，常常作为社会各界集会、演说的场所。当然现在的张园也不落后，已有LV、DIOR、BVLGARI等国际品牌入驻张园，在这感受传统海派建筑与国际时尚文化的融合，拍照打卡非常有气场！这里时常有各大品牌的展览。
-如果想体验品牌下午茶，也可以关注各大品牌进行预约。
推荐：
☕Blue Bottle Coffee，茂名北路240号W5-1A单元

📍丰盛里-对面丰盛里原址是一个弄堂。改建后它以“丰盛享受，体贴在里”为引线，融合了多家知名餐饮入驻。对比白天热闹的张园，夜晚的丰盛里是越晚越精彩。不少餐厅都会有驻场歌手现场表演，这不，喝酒的氛围感拉满。
推荐：
🍽️富贵椰，茂名北路259号201~202号商铺

📍吴江路-茂名北路的叉口右转有条小马路，是家喻户晓的吴江路小吃街。改建后的吴江路，引进更多餐饮品牌，将海派和时尚融合的展现在大众面前。
推荐：
🍞B&C，吴江路289号
🥯古早糕点，吴江路150号
🥖福福饼店，吴江路198号
🍽️一弘屋，吴江路138号2楼
☕星巴克臻选上海工坊，南京西路789号

👉🏻本期的推荐就到这里了，记得关注~我们下期再见~

[197] 上海一日游路线规划：
从东昌路渡口⛴️—金陵东路渡口—外滩—苏州河岸—南京路—双层观光巴士—东方明珠站—浦东美术馆等待七点外滩灯光亮起

这条路线既能带娃坐轮渡、坐观光巴士，又能避开人群来一场上海citywalk，逛经典的上海

[198] 👨‍👩‍👧推荐一条魔都适合亲子的人文行走路线，感受上海的历史与文化底蕴，留下难忘的亲子时光。
ㅤ
🔁路线：周公馆—思南公馆—梅兰芳旧居—修女楼—复兴公园—原尼古拉斯教堂—科学会堂
ㅤ
📜思南路历史：原名马斯南路（Rue Massenet），始筑于1912年。该年8月13日，法国一位著名音乐家Massener在巴黎去世。为纪念他，法租界公董局就将此路命名为Rue Massenet ——即马斯南路。
ㅤ
🏡思南路环境静美，吸引了颇多的沪上名人于此定居，不同的人物，留下了种类繁复的思想、文化、建筑。
ㅤ
🏠周公馆
思南路的“周公馆”，也就是中国共产党代表团驻沪办事处旧址，在思南路73号，这是上海唯一一处保存完好并对外开放的周恩来纪念地。
这幢建于上世纪二十年代的西班牙式三层楼房，外墙上镶嵌着光滑的鹅卵石，每到夏天，整幢楼房掩映在爬山虎浓绿的叶丛中。
ㅤ
📖思南书局
思南书局建于1926年，前身为爱国将领冯玉祥故居，著名诗人柳亚子也曾在此下榻。直至2018年，这栋典雅精致的百年花园洋房才被改造成现在的思南书局，成为魔都又一所文学殿堂！
ㅤ
👨🏻梅兰芳故居
思南路87号是当年梅兰芳先生的寓所。梅宅是一幢坐北朝南的西班牙式花园洋房，共四层。楼房前栽有不少花卉树木，中间是绿莹莹的草地，环境十分优雅。
ㅤ
👳‍♀️思南公馆修女楼（宴会厅）
重庆南路口有幢维多利亚时代后期安妮女王复兴风格的建筑，这里曾是天主教圣伯多禄晓星小学所在地，现在是思南公馆宴会厅，作为思南公馆建筑群中极具艺术性的外廊式建筑，现在的思南公馆宴会厅曾为了市政建设整幢楼移转了90度。
ㅤ
🏕️复兴公园
复兴公园是上海唯一一座保留法国古典式风格的园林，也是近代上海中西园林文化交融的杰作。
ㅤ
⛪尼古拉斯教堂
大约在20世纪的第二个十年里，法租界里俄国侨民越来越多。十月革命后大量旧官僚和资产阶级分子纷纷来到上海，他们大多都信东正教，所以需在上海建造东正教堂。这里林木葱郁、环境清幽，教堂体积不大，小巧玲珑、造型也很别致，算是一座比较典型的俄罗斯东正教建筑。现在这里改造为思南书局·诗歌店，巧克力色的大门庄严肃穆，打开之后，直接进入到一片诗歌天地。
ㅤ
🏢科学会堂
主楼坐落于南昌路47号，是一幢由上海法租界公董局建于1914年的混凝土木框架结构法国古典式两层花园楼房，也是上海市最大的单体法式别墅。

[199] 发现好多圣诞装置上线了！
连草地里都发现雪人的红鼻子
还有一大面红色墙～
快去合照啦～

[200] 「酷爽惊奇站」
📅：11/10-11/12
👣：大宁久光5楼
🎁：帽子，帆布袋，徽章，钥匙扣，饮品

「上海消防✖️原神快闪」
📅：11/11-11/20 10:00-17:00
👣：永福路消防站
🎁：原批速速集合，明信片，贴纸，吧唧

「躺倒线下展-喵喵庙」
📅：11/11-11/25
👣：愚园路1112弄
🎁：一只懒猫，出片不说，还能chou到猫肚皮枕

「猫和老鼠巨型奶酪快闪」
📅：11/10-11/12 10:00-18:00
👣：愚园路1107号大草坪
🎁：相关周边，贴纸，还有chou浆等

「JAKC寻找圣诞装置掉落」
📅：11/11开始的每个周末
👣：静安嘉里中心
🎁：巨型圣诞帽

「未来自然主义」
📅：11/11-11/12
👣：张园
🎁：花艺，自然出行体验

「Tr.me型秀快闪」
📅：11/10-11/12
👣：安福路322号永乐汇
🎁：咖啡，抹茶，健身饮料粉

「艺好游生活」
📅：11/9-11/28
👣：前滩太古里
🎁：展览，艺术，文化潮流体验

「CITY PINKA」
📅：11/10-11/12
👣：博荟广场1F
🎁：粉色帆布袋

「Izzue时装秀」
📅：11/11
👣：浦东陆家嘴中心
🎁：联名扳手礼，下午茶🆓吃

「脑bai金快闪」
📅：11/11-11/13
👣：淮海中路1883号（靠近武康路）
🎁：🈶️脑bai金的咖啡，我有点方了，一天50杯

「Battle yo」
📅：整个11月
👣：世纪汇广场
🎁：酸奶，需xhs fans 100+

「一颗大太阳吉市」
📅：11/3-11/12
👣：瑞虹天地太阳宫L5
🎁：番茄汁和神秘礼包

「上海美妆小yang机合集」
久光百货，新世界，大丸领HR小片
大丸治村秀
新世界城一楼迪澳
新世界一楼欧来雅
久光百货一楼门口交韵诗
陕西南路地铁站欧树丹
大宁久光一楼科蒂思
南翔印象城叫兰和雅诗蓝黛
环球港b2领羊绒发圈（三只小山🐑）
环球港B2桂柜茶消防🧯

[201] 1️⃣国誉文具控天堂
2️⃣niko and…
3️⃣石原里美同款耳钉
4️⃣LOFT可爱ip
5️⃣暹罗猫小豆泥

[202] 这个长假，来上海玩，
除了南京路和外滩，
还可以有好多不花钱的小浪漫…
比如，
去大柏树坐一次开往秋天的地铁，
去浦江东岸看一场日落，
去绿野仙踪大楼前Citywalk,
去沙美大楼楼顶喝下午茶，
去巨富长感受下小资情调，
去北外滩看上海四件套夜景，
…
1⃣ 开往秋天的地铁
地址：大柏树地铁站
2⃣ 魔都“曼哈顿”
地址：杜行渡口， 上海市闵行区沈杜公路5998号
3⃣ 音乐城堡
地址：上海音乐学院，靠近淮海中路
4⃣“绿野仙踪”城堡
地址：太原路-永嘉路交叉路口
5⃣ 梦幻粉黛油罐
地址：油罐艺术中心，徐汇区龙腾大道2380号
6⃣ 沙美大楼
地址：上海市北京东路190号， 顶楼餐厅
7⃣ 魔都“布拉格广场”
地址：徐家汇大教堂，上海市徐汇区蒲西路158号
8⃣ 英伦红砖区
地址：锦和越界衡山路八号，上海市徐汇区衡山路8号
9⃣ 水滴小巨蛋
地址：北外滩滨江绿地
1⃣ 0⃣ “哈利波特” 城堡
地址：马勒别墅，上海市静安区陕西南路30号
1⃣ 1⃣：梵高向日葵花海
地址：花开海上生态园，上海市金山区朱泾镇待泾村秀泾6060号
1⃣ 2⃣：魔都最美公园
地址：共青森林公园，上海市杨浦区军工路2000号
1⃣3⃣ 百年最美中学
地址：徐汇公学，上海徐汇区虹桥路68号
1⃣4⃣ 上海之门
地址：上海邮政博物馆，上海市黄浦区圆明园路209号外滩源
1⃣5⃣ 魔都“巨富长”
地址：巨鹿路，富民路，长乐路
1⃣ 6⃣ 最佳四件套观赏机位
地址：北外滩滨江，上海市东大名路358
-

[203] 好多好可爱！！！

[204] 39.9…能买两个坚决不买一个！！！

[205] 又到一年粉黛季，迫不及待去遇见秋天专属的粉色浪漫…
-
油罐艺术中心的粉黛开好了，就在徐汇滨江，趁着天气不错，阳光正好，赶紧去抓住这个限定版秋色。
-
漫步在这片粉色海洋，白色的油罐当背景，真的是一道浪漫又独特的风景…美的简直闯入了宫崎骏漫画里的秋天里…
-
📍上海油罐艺术中心
-
Tips：拍照不要踩踏，文明拍照哦
-

[206] 上海市中心静安区徐汇区黄浦区CityWalk ！
私藏冷门小众中古店路线地图（见图2）

全都藏在超级难找的小弄堂…国庆想避开人流，去一些有腔调的小店，就看看这些吧！

🌈Vibe Vintage中古店（需要预约）
上海静安区巨鹿路820弄39号一楼

买包卖包都找她家🙋‍♀️🙋‍♀️每次收拾出闲置包包就带去回收，顺便逛一圈，经常能淘到惊喜！对比过一圈价格，她家包包的价格是真的香！

🌈凯文古着店
上海静安区巨鹿路820弄40号一楼

店内以男士古着为主，中性工装风！带男朋友/老公或者平时喜欢中性风的姐妹们一定要来逛逛！

🌈天真无邪 Vintage
上海黄浦区进贤路202弄2号

美式复古风，入秋了，他家很多好看的外套、卫衣、Polo衫都不错。

🌈又喜商店
上海静安区长乐路652号

我zui喜欢逛的一家杂货店！小小的一个店门，推进去是琳琅满目的饰品、玩偶，好像进入了爱丽丝梦游仙境。

🌈Naughty Vintage
上海黄浦区淮海中路697弄19号

很有风格的一家古着店，种草了很多Vintage Nike都好好看😻还有超酷的赛车服！

🌈Ruins
上海徐汇区五原路252号弄堂10号

藏的很深，几乎没有看过啥宣传，还是朋友介绍才知道的！她家风格会偏极简博主风一点，需要平时会搭配的姐妹比较好hold住。

🌈75 Boutique Vintage
上海徐汇区五原路76弄

五原路无意中逛到的一家中古餐具店，优雅的法式风格，有很多好看的盘子、杯子。价格区间比较大，有几十的，也有近一千的。

🌈Hands 西洋古董家具
上海徐汇区五原路270弄2号

特别有腔调的杂货店！除了家具，还收藏了很多中古小物件，带孩子一起来逛也很不错！

🌈Iris Vintage
上海安福路250弄（需要预约）

火了挺久的网红小店能淘到很多特别、有品位的小东西，是女孩子们逛街的好去处！

[207] 🌃总听别人说大上海，大上海！来了才知道上海有多累，在其他城市Citywalk🚶一下真的是休闲游，在上海City walk一下是累断腿🤣

🤧很多人来上海都知道去外滩，陆家嘴，武康大楼这些网红店，千篇一律，让人没有新意。如果你想在上海拍到不一样的照片，这篇宝藏攻略可要收藏好了。

🥹这可是安安我用脚走在大热天了3万步才拍到的，非常小众的一些地方，发到朋友圈。很多上海本地的朋友都蒙圈了，问我在哪拍的

🤣接下来看看这些地方在哪吧，有同款在评论区晒出来

1️⃣📍北外滩：九龙路与长治路交口处

2️⃣📍北外滩：哈尔滨路二桥

3️⃣📍邬达克的十字天空

📍卜邻公寓：黄浦区瑞金一路157号-173号

4️⃣📍新天地复兴SoHo

5️⃣📍广富林公园

松江区广富林路3260弄。

6️⃣📍静安寺 水晶屋
宝姿：南京西路1576号

7️⃣📍魔幻哈利波特书城
闵行区爱琴海购物中心 亚朵S酒店

8️⃣📍魔都怪兽大楼
徐汇区天钥桥路325号嘉汇国际广场A座

9️⃣📍陆家嘴东亚银行大厦1楼

🔟📍徐汇区云锦路683号的西岸凤巢
二楼平台外

😘我是安安，人生无可奈何，自我救赎自己！全国各地到处跑，让我做你的眼睛，看看没有时间去看的风景。致力于寻找不一样的小众宝藏打卡地，喜欢的宝子点点关注，持续更新🤗🤗

[208] 周末趁着上海降温之前去了中山公园，发现公园里面还藏着两处人少又好拍的地点，墙裂推荐给大家~公园里的具体定位详见图2

法式花园（图1~图5），位于公园一角，很多人都不会注意到往这里走。花园尽端是一家花店，白色阳光房一样的建筑简洁而有格调。公园本身是对称格局，一道道弧线型的花坛很有法式公园的特点，站在当中拍照，背景也很干净，很容易出片

大理石亭（图6~图9）：公园里的一处优秀历史建筑，竣工于1935年。宝瓶栏杆、拱形窗、女神像，都富有文艺气息。拍照当天还有一群阿姨在跳街舞，很有活力

[209] 不用去人挤人的外滩，也能与东方明珠和三件套同框！
P1～P2：东大名路九龙路口
P3～P4：北外滩绿地小巨蛋
P5：东长治路旅顺路口
P6～P7：东长治路九龙路口
P8～P9：哈尔滨路辽宁路口
P10～P11：北苏州河畔乍浦路桥
P12～P13：看得见风景的人民咖啡馆
P14：建投书局传记咖啡馆
P15：公平路8号原Heal Space

[210] 🍂秋日里带娃去坐苏州河水上巴士，哪条航线景观最美、哪条航线能快速了解上海？

自从去年苏州河上的游船回归后，也带娃陆陆续续打卡了多条航线。在此分享几条我们亲测好评的航线，供各位家长参考~

除了游船，以码头出发的亲子citywalk路线也都更新过单篇玩法攻略，也可见个人主页-合集 查看。

有哪些特色航线？
1⃣️外滩源大环线
特色：一小时浓缩上海精华🏢
航程：约60分钟
航线：外滩源码头-外白渡桥-上海大厦 -四行仓库码头-昌化路码头（调头）-乍浦路桥-外滩源码头

2⃣️四行仓库环线
特色：文艺与生活之旅，穿越回老上海🎞
航程：约30分钟
航线：四行仓库码头-乍浦路桥-外滩源码头(调头)-外白渡桥-四行仓库码头

3⃣️昌化-长风（单线）
特色：网红地标，夜间别有趣味📷
航程：约60分钟
航线：昌化路码头-天安千树-中远两湾城-华东政法大学-长风公园码头

4⃣️中山公园环线
特色：水岸双视角，一览百年校园画卷🏫
航程：约30分钟
航线：中山公园码头-华东政法大学-曹杨路桥(调头)-武宁路桥-中山公园码头

码头周边怎么玩？
📍外滩源码头：
外滩小众citywalk✅外滩的背面

📍四行仓库码头：
苏州河静安段citywalk✅民族工业往事

📍昌化路码头：
苏州河普陀段citywalk✅苏州河畔工业遗迹

📍中山公园码头：
苏州河华政段citywalk✅百年校园小众步道

📍长风公园码头：
苏州河亲子骑✅骑行友好半马苏河公园

船型介绍
“上海印象”和“时空之梭”两种船型，购票时可根据船型选择对应航线。

⛴时空之梭：
采用全景式玻璃视窗的封闭式中型游船，适合冬季搭乘，船上还配备了洗手间。
⛴上海印象：
敞篷设计的小型游船，复古轿车的外观设计，非常上镜，但保暖性略逊于时空之梭。

购票指南
官方“悠游苏州河”，提前两天放票。
🎫票价：90分钟/60分钟/30分钟，不同航线售价不同，儿童半价。

[211] 📚上海书城重新开业后新增不少盖章点，目前可集章近40枚，盖章打卡走起来

1⃣️1F收银台
🕹️APP推广章3枚、版画系列4枚、店章1-5枚
⚠️进门后右侧走到底，在上行扶梯后侧。

2⃣️1F红色中庭
🕹️节气盒子快闪章10枚
⚠️中庭上红色阶梯后靠右位置的柜子上，都是亚克力章。印台很多，可以选择喜爱的颜色盖。

3⃣️2F艺翎美术
🕹️LOGO章2枚
⚠️在收银台，免费盖。

4⃣️2-7F收银台
🕹️店章1-5枚
⚠️每层楼的收银台都有店章，红黑蓝黄棕五个颜色，集齐就没必要每层楼都去。

5⃣️4F西泠印社
🕹️大章3枚，LOGO章1枚
⚠️可能要消费！之前晚上快关门的时候去就免费盖了，总之看运气。另外豫园店的章都在这里，多了一枚不重复的。

6⃣️7F上海插画艺术中心
🕹️插画章6枚，LOGO章3枚
⚠️9枚章每天随机放出3枚，18:00之后会收走！要集齐必须白天多跑几次

‼️4Fone cup dear bear有一个很小的章，貌似是收讫章，没盖。想盖可以找店家免费盖。

‼️4F餐厅不再提供盖章。

‼️5F外文书店哈利波特活动已结束，无章。

[212] 秋天是一个生锈的季节
树叶生锈
雨水生锈
爱情生锈
——

[213] 

[214] 

[215] 真的很爱在上海Citywalk
到处都充满了未知的惊喜和美好
午后阳光洒在老洋房上，树影斑驳
一路走走停停，感觉时光都慢了下来
每个人都沉浸在属于自己的快乐中
一半人间烟火，一半浪漫诗意
或许这就是大家喜欢上海的原因吧
.
✅分享下我超爱的上海9️⃣条街道
1⃣️富民路
经典的巨富长之一，道路两旁都是老洋房，有种置身于欧洲的味道，随手拍都很出片
.
2️⃣陕西南路
到处都是多国情调的欧式洋房，走着走着还能遇到占地两千多平方米童话城堡—马勒别墅
.
3⃣️ 武康路
上海老牌网红路，30多个名人故居都聚集在这，网红向日葵阳台很值得打卡
.
4⃣️ 安福路
武康路步行可至，上海潮人zui爱聚集的另一条街，小资文艺、时尚潮流在这随处可见，社恐谨慎
.
5️⃣淮海中路
老上海人心中的白月光，吃喝玩乐一条街，很多宝藏店铺集聚于此，知名的武康大楼就在这
.
6️⃣歇浦路
上海版lalaland，当夕阳慢慢落下，高楼大厦亮起灯，邮轮在黄浦江上缓缓驶过，耳旁仿佛响起了爱乐之城的BGM
.
7️⃣ 永嘉路
和永康路仅百米之隔，人少很多，梧桐树下开着许多咖啡店和特色餐厅，环境也更宽阔，超适合在这享受午后阳光
.
8️⃣ 思南路
汇聚了老上海中式、西式建筑，思南公馆、孙中山故居都坐落在此，少了些喧嚣繁华，多了些别致高雅
.
9️⃣ 南昌路
蕴含上海百年历史的特色马路，街头巷弄的老房子，满满的人间烟火气，很适合人文扫街
.
🏨：上海陆家嘴世博中心亚朵S酒店
强烈推荐来上海住这家亚朵酒店，一进酒店大厅就已经感觉设计感很强，据说得过设计大奖。酒店露台可以俯瞰绝美浦江夜色，东方明珠璀璨生辉，下午喝喝酒店的热茶和咖啡，吹吹暖风，晒晒太阳，舒服极了。最爱的还是亚朵的早餐，中西式多样化的自助早餐供应到10:30👍🏻像上海当地特色的葱油拌面，特色手工小馄饨，小笼包等多种多样，开启元气满满的一天～
.

[216] 能把日期📅都记错的
这脑袋瓜估计不行了😤

[217] -
间隙抬眸，深秋已经悄悄问候
秋日的上海街头阳光明朗
梧桐渐渐褪去绿意开始变黄
斑驳的光影洒在老洋房上忽明忽暗
沿路走走停停，仿佛时间都慢了起来
穿梭在繁茂的梧桐街巷里
沐浴着秋日阳光的明媚温柔
感受着上海街头的浪漫与烟火气
-
✅秋高气爽天气晴朗，非常适合citywalk🚶‍♀️

富民路➠巨鹿路➠安福路➠武康路➠高邮路➠复兴西路➠永福路➠湖南路➠泰安路
-
❶富民路
闹中取静的富民路长约600米，老洋房和梧桐树相互映衬，随手拍都是电影感，满是法式韵味。
-
❷巨鹿路
人间烟火与文艺浪漫并存，这里有着各种咖啡馆和精致小店，充满着历史感的街道很有小资情调。
-
❸安福路
想要感受魔都的热闹，就来安福路吧，这里汇集了众多的时尚买手店，画廊及咖啡馆，好逛又出片。
-
❹武康路
作为上海的历史文化名街，这里汇聚了30多处名人故居，漫步在武康路上，梧桐叶在阳光下树影婆沙，感受着岁月沉淀的魅力。
-
❺高邮路
长约300米的高邮路，在复兴西路与湖南路之间，这条隐匿于梧桐树下的安静小路，也很出片。
-
❻复兴西路
老上海的四大公寓，这里就有两个，短短的一条街道充满着故事感，这里没有过多的喧哗，安静而美好。
-
❼永福路
紧邻武康路的安静街区，这里多是花园住宅，秋风吹拂，梧桐叶随风飘舞，奶黄色的建筑满满的秋日氛围感。
-
❽湖南路
名人旧居，花园别墅还有落叶梧桐，都汇聚于此，短短的一条静谧街道，非常适合秋日拍照。
-
❾泰安路
小而美的精致老街，这里有着浓浓的历史底蕴，漫步其间，值得细细品味。
-

[218] P1-P5:洛克外滩源
P6-P10:沙美大楼
P11-P13:马吉拉咖啡（尚嘉中心）
P14-P18:WS space 無集

[219] 1.

[220] 不会吧，不会还有人没逛过徐家汇吧🥹
这条线集合人文、建筑、历史等，好看好拍！
而且没有安福路那么人挤人
.
交通：地铁1/4号线上海体育馆4⃣号口出步行590米到达
全程预计4-5小时
.
上海电影博物馆
有动画手稿、场景再现，了解电影人和背后的故事
成人60元/学生30元
周二至周日09:30-16:00，周一闭馆

光启纪念馆
明末爱国科学家，中西文化交流第一人。
馆藏了他的画像、手稿、文献著作等众多珍贵资料。
周二至周日9:30-16:00，周一闭馆。

徐家汇天主堂
远东第一大教堂，哥特式双塔建筑，玫瑰花窗非常漂亮。内部殿堂非常华丽肃穆且神圣。
周二至周六 9:00-16:00（15:30停止入内）

徐家汇书院
中庭有展览，2-3F有很多座位，室外阳台是拍教堂绝佳机位。B1层的东西公园文创市集＋展览
周一休，周二至周四、周日9:00~17:00，16:30后停止入馆。周五、周六9:00~20:00，19:30后停止入馆，法定假日另行公告。

上海气象博物馆（徐家汇观象台旧址）
中国沿海第一座观象台，被誉为“远东气象第一台”
需预约，周二至周日10:00/14:00各一场讲解，具体以官方公告为准

徐家汇藏书楼
上海现存最早的近代图书馆，也是我国西学东渐
和东学西传的缩影。
周一至周六 9:00-16:00 （15:45停止入场）

徐家汇公园
各种灌木香樟竹林郁郁葱葱，好看的花坛布置

百代小红楼
赤瓦红墙的老洋房，位于公园内，是中国本土第一家唱片公司一一百代唱片區公司。《义勇军进行曲》的灌制地，金嗓子周璇、银嗓子姚莉、李香兰等都在这里留下了动人的歌曲。一楼现在是一家餐厅，二楼是展厅，楼梯很出片。
周二至周日 09:00-16:30，周一闭馆

丽波花园
沿街小花园，上海真是太会了

附近
🛍商场：港汇恒隆、美罗城、汇金百货
🥧美食：白玉兰、哈尔滨食品厂、德林酸菜鱼、阿嬤手作
.
武康路就在旁边，溜达过去下午茶
具体可以👀我主页武康路攻略
.
快叫上你的散步搭子呀
@薯队长   @日常薯  @生活薯  @本地薯  @走走薯

[221] 魔都又洋气啦！周末挖到一条新晋citywalk路线！徐汇滨江西岸新开的延伸段真的太美了！就在油罐艺术馆再下去，一路都是艺术装置与自然美景！白猫主题馆还有一个很大的室内免费展览！探讨城市与自然的和谐共栖！老少皆宜，是大人小孩都会喜欢的室内外遛娃好去处！
.
📍路线与景点：
◆老西岸路线：
龙美术馆 — 徐汇滨江 — 西岸艺术中心 — 西岸美术馆 — 油罐艺术公园。
◆新西岸路线：
Susas十年回顾展馆 — 滨江骑行绿地 — 渡口游客集散中心 — 白猫主展馆。
.
🆕主要给大家分享新路线：
◆susas回顾展馆
建筑本身就很好看，去体验了“自然城市共栖”的插画工作坊，参与绘制巨幅画作的过程非常有趣，孩子也学到了些美术技法。
.
◆公共艺术装置
从工作坊一路延伸到白白猫主题馆，很多都是让人融入作品本身的互动装置，比如《起承转折》就是个儿童蹦床的装置，《风之屋》是会随风转动的街心花园，《猫知道方向》可以顺着猫的尾巴找到白猫主题馆，《滨江绿地》有自行车骑行带和儿童乐园，《白猫留声机》的边上也有儿童攀爬架等…
.
◆白猫主展馆
🌳最近展览：共栖
🎫门票：免费
📍地址：徐汇区港口渡口站以南100米
⏰时间：即日起至2023年11月20日10:00-17:00（每周一闭馆）
展馆是由曾经的白猫仓库改建，保留了工业痕迹，一共有四层，展品内容非常多，都围绕着“城市与自然共栖”主题。一楼是室内植物群落花园，二层展现了城市里很多动植物生存的秘境，三层是城市与生态环境，四层就是大城市共栖方案。里面有很多有意思的装置，慢慢看可以看很久！下周日就要闭展啦，大家抓紧！
，

[222] 📷：上海1843年开埠不久，这片泥滩就奇迹般的冒出了一座座洋行。这片中国最大的近代建筑群涵盖了19世纪殖民地风格的外廊建筑、新古典主义大厦、哥特复兴小楼和美国同步流行的装饰艺术派大楼。
🏛️外滩23号：外滩一行洋楼中，只有23号中国银行带有浓郁的中国风。这座中西合璧的银行是由公和洋行威尔逊和中国建筑师陆谦受共同完成，也是外滩唯一一座华人参与设计的临江大楼。
这座西式摩天楼的中式元素可谓琳琅满目，如四方攒尖屋顶、铜绿色琉璃瓦和镂空花格窗。特别是檐部竟以石质斗拱来装饰，让人惊叹中西文化可以如此水乳交融。
中国银行的前身是清政府的国家银行--大清银行。1912年南京临时政府组建中国银行，办公地先设在汉口路50号大清银行旧址，又在北京成立总行，1928年从北京迁回上海后选择在外滩原德国总会营业。
🏛️外滩24号：邬达克的创业地就在外滩24号横滨正金银行新楼，该建筑曾被《远东时报》形容为“一颗新嵌到外滩皇冠上的珍宝”。
这又是一件公和洋行的作品，建筑师弗兰克·科勒德的灵感新鲜而有活力，巧妙结合了日本元素和新希腊复兴风格,让“东西方风格和谐融为一体，而不像其他中西结合建筑给人以凌乱的感觉”。
外立面浅色的日本花岗岩与黑色铁门形成鲜明对比。窗下的锁石形似低垂双目的古佛，当年的报道幽默点评:“这也许表现了现代银行家淡定的一面。”一楼室内墙上，装饰有青铜雕刻的古代日本武士，身披盔甲，肩背箭羽。
🏛️外滩26号：大楼由公和洋行设计，呈新古典主义风格,看似中规中矩,细节却富有变化。底层为平梁式入口，二层变化为半圆形券窗，壁柱通贯三到五层，六层中部是双柱柱廊，屋顶花园视野绝佳。
扬子保险曾被日军接管，二战后复虽业生意不错。大楼吸引了多家保险公司前来租赁，成为一座名副其实的“保险的大楼”。1950年后公司结束在华业务，中国粮油进出口公司等单位进驻26号办公，近年又改造为农行营业厅。1931年 到1957年，丹麦王国驻沪总领事馆曾设于三楼。
🎞️：外滩建筑虽已有百年历史，但对我来说常见常新，值得细细品味。
📍：中山东一路
🚘：10号线、2号线南京东路站6号口步行10分钟

[223] 🌼不愧是号称上海版“莫奈花园”的地方，10月秋天的风景，怎么能少了共青森林公园呢？滨江森林公园的粉黛草和花海，宝山顾村沈杨村的花海，本周末都很值得一去。但当共青的东门花海上线，又是一整个浪漫住了，怎能不被它再次治愈。
🌸今年的秋季花海，由醉蝶花，格桑花和百日菊组成，非常特别的是，今年的花长得很高，几乎和人一样，可以体验一下真正的沉浸于花之海的感觉。公园还时分贴心地设计了花径，人可以走进去，这种感觉真的超棒，蝴蝶在头顶飞过，花儿在身边摇曳，蓝天白云，虫吟鸟唱。。。
-
🌹Tips1：当天在共青走了一圈，绝大多数地方还是一片绿，银杏枫叶等秋季主角还没动静，时间紧的朋友可以直冲“东门花海”，进南门右转沿大路直走，几分钟就到了
🏠Tips2：网红的河边小洋房，位置在“蓼（liao）风亭”的河对岸，地图软件或者公园导游图都能找到
🍂Tips3：公园附近的民星路两边种满了栾树，有兴趣的友友可以嫩江路站下，骑车顺路过去看看
-
📅拍摄时间：10月20日
📍地点定位：共青森林公园 - 东门花海（公园南门进右转沿大路直走几分钟就到）
⏰开放时间：5:00 - 19:30
🎫门票：免费
🚌公共交通1：地铁8号线市光路站下2号口出，过马路坐537路公交车到市光路白城路站下（或出地铁后直接骑单车），直走左转过天桥，马路对面就是公园西门。
🚲公共交通2：地铁8号线嫩江路站下，骑单车到南门
🚢公共交通3：浦东高桥方向的友友可选择轮渡东嫩线
🚕打车注意：周末很容易堵车，可打车到市光路白城路口，下车过天桥就是西门
🚗自驾停车：周末人多，尽量早点到，南门停车场车位较多。停满了就按交警指示停嫩江路边，再停满就要去北门港水路等处了

[224] 多了一个可以去玩的地方,周末还有小推车掉落惊喜,还是周末去好
⏰时间：11月10日至11月26日
🗺地点：上海淮海755·2F & 4F
🎁礼物：集章扭扭蛋(据说中浆率100%,有咖啡,帆布袋什么的)

[225] ✔️外滩观景台（p1-p2，白天晚上都好看！）
✔️北京东路中山东一路（p3-p4）
✔️白玉兰广场（p5-p7，5在两楼一家室外餐厅，67在L层）
✔️苏州河（p8-p11，河边咖啡店两家都不错）
✔️滨江大道4592号（p12，这片有一排咖馆茶馆）
✔️浦东美术馆（p13-p14，看日落好去处）
✔️滨江大道富都段（p15-p16，想坐着看日落，喝喝小酒就去这里）
✔️福州路60号（p17，小众人不多又很出片的一个机位）
✔️BFC观景台

[226] 

[227] 

[228] 深度使用一周多时间
每天暴走

[229] 上海外滩真的很好拍！
可惜的是每次去热门📸机位人都很多
这次发现了🆕小众人少好拍路线！节假日都没什么人，很出片，不用担心人挤人或者排队拍照啦！
🌟分享的所有📸地点都是在周六一个下午内拍完（具体路线可参考P15
-
1⃣️河南路桥P2-P5
不管是桥上还是桥下都很美，可以拍到大片栾树🍂阳光洒下整个景象真的很浪漫
2⃣️乍浦路桥P6-P7
这里也是热门拍照点位，虽然人多，但是只要在桥上就能很轻松拍到好看的照片，基本不用等
3⃣️闵行路长治路P8-P9
可以📍公交车站，没什么人，背后的栾树和东方明珠意外很搭
4⃣️南浔路长治路P10-P11
夕阳🌇打在干净的白色房屋和街道上，有种秋日浪漫的氛围，很喜欢这里拍出来的照片
5⃣️东大名路桥P12-P14
这里可以拍到陆家嘴三件套，去的时候只有寥寥几人，可以随心所欲拍漂亮照片！夕阳落下时照在人影和木质小桥上，有种别样温柔
-
和朋友全程走路🚶‍♀️，走走停停拍拍花了两个多小时就拍完所有地方啦，我们动作比较慢，拍得快的估计两个小时不到就能拍完，骑车得话应该会更快~

[230] 

[231] 魔都浦东的歇浦路渡口是众所周知的“爱乐之城”，每到日落时刻人挤人，拍照得见缝插针。

其实一江之隔的杨浦滨江“杨树浦电厂遗址公园”，有同款工业风和日落，人却很少，简直就是同样拥有宝藏夕阳、但被世界遗忘的“失落之城”

而且这里还能看灰仓艺术空间的展览，逛国际时尚中心的奥特莱斯，喝一尺花园的咖啡，在亲子空间遛娃。此外，沿江的塔吊机械天生就是绝配的青色和橙色，还是最显高级的低饱和那种，所以能轻松拍出火遍ins的“青橙色系”。

建议路线和地图在P4，推荐这些机位：
P1⃣一尺花园的东侧水池：这是这次打卡的最佳发现，可拍灰仓的画框和倒影，拍摄需要细心找下角度，用手机拍摄会更方便，手机贴紧水面能获得最佳对称构图，建议使用手机的声控快门和超广角0.5X模式
P6⃣7⃣8⃣沿江的青橙色系塔吊机械，有蓝天白云效果更好
P🔟灰仓艺术中心顶楼的延伸平台向西无阻挡，适合看日落，建议16:30就到顶等待；如果人在这里、地面有人给你拍摄的话，能拍出悬浮半空的感觉；灰仓周一闭馆，所以去这个机位得避开周一
🔎P15腾越路出口附近的镜面椅：贴近椅面可获得对称构图
🔎杨树浦驿站2、3楼：视野也很开阔，方便拍电厂和灰仓

🎇出片的穿搭和时间：
🔎拍人像，推荐穿跟机械颜色接近的低饱和青色或橙色衣物，有奇效
🔎拍工业风，最好选择蓝天白云的日子，下午阳光最硬的时候就能拍，之后正好衔接一场温柔日落

📌攻略：
🔎门票免费
🔎导航“杨树浦电厂遗址公园”，离地铁站有点距离
🔎更悠闲的进入方式，一种是自北向南、从上海时尚中心步行过去，一种是自西向东、从同为滨江顶流的绿之丘和宁国路渡口步行过去
🔎灰仓艺术空间周一闭馆，展期到11月18日结束，抓紧去；艺术空间以外的部分，周一也开放
🔎停车可到上海国际时尚中心，另外杨树浦路腾越路有一些路边车位，但数量少

🖥原来如此：
1⃣灰仓艺术中心的外观是奇特的3个罐子，据了解杨树浦火力发电厂用烧煤来发电，煤灰就暂存在这3个罐子形仓库里，所以叫做“灰仓”
2⃣这家一尺花园咖啡，100%用太阳能发电，所以门口招牌打的是“零碳咖啡”

[232] 榴莲舒芙蕾 尊嘟一口惊喜!!
软fufu的舒芙蕾配上冰淇淋谁懂啊…
还有可丽饼芒果甜饭、炭烤牛肋条配咖喱…
泰式炭烤很有特色 服务也nice
视野开阔 适合都市丽人美美聚会～

[233] 珀莱雅的「回声计划」来啦，🌈“此刻开始，和情绪握手”🌈
.
本次活动在上海多抓鱼门店陈设了一面可以互动的「回声墙」，邀请大家一起去靠近情绪，聆听回声，找到和情绪好好相处的方式。
.
❤️墙面有一个大大的「情绪软软兜」，兜住你的所有情绪。
💛好多个「情绪捏捏乐」，你可以在墙面上找到符合此刻心情的「情绪捏捏乐」，完成“握手”仪式。
.
🌟参与指南
⏰时间：10.8-10.15 10:00-22:00
📍地点：安福路300号 多抓鱼门店
🎁伴手礼：珀莱雅「一兜·回声书」图书盲盒
内含「情绪软软兜」帆布袋1个，「回声疗愈书」1本（随机），「回声书签」1个
（领取方式评论区自取～）
.
@城市情报官

[234] 很喜欢看G僧东的一些视频，尤其是上海白领系列……
经常笑到发疯，但又总是捕捉到一些反讽的意味，
过分追求精致与标签化，
制造出一种生活方式、一种语言体系，
比如来个citywalk，
早上brunch，背上freitag，喷上一点Lel abo，
骑上citybike，打开spotify，去到lululemon，
这是一套很有趣的生活叙事。
.
在地球上，有趣叙事有成千上万种，
相比于中产这套标签化的品牌体系，
义乌有的是：赤裸裸的商业真实。
.
市场上没有很多装饰得漂漂亮亮的商店，
而是一个又一个摊位，
东西摆放主打一个密集，让人眼花缭乱。
热火朝天地讨价还价，
生意谈判在各个摊位中进行中。
这就是商业的原始面貌，
粗糙，热闹，生动，
与中产滤镜下的优雅和chill有所不同
（当然也有交集部分
.
更有意思的点在于：
逛义乌市场的时候发现，
人家研究的不止是国内中产的需求，
甚至在把全世界中产的需求都研究得明明白白的，
从信仰相关物品到实用物品，
一家生产国外风格洋娃娃的店铺隔壁，
可能是一家专攻民族风刺绣配饰的店铺
……
创业的人就更不用说了，
每天都有很多从0~1的创业故事在这里发生，
暴富的、破产的；新开店的，店铺倒闭的……
各种人间真实在这里加速发生。
.
真实的生活，
远比滤镜展现下的哪些要精彩。

[235] 起点从2号线中山公园8号口出发GO⬇️
都是笔直一条路线！按照走的顺序写的哦

Dosage Bread&Wine 抹茶/泰奶珍珠巴期克yyds
堂屋糖水店：焦糖乌龙奶茶冰yyds
MoneyShops：一定要来吃巨无霸蛋挞！
又喜商店：超多可爱小饰品 纯手工哦！ Joiner首尔：韩系买手店 门口超级好拍照！
call Rin Duck：很多漂亮小裙子 门口⛲️好拍照！
wabi coffee：森系木质感小众咖啡店 适合一个人在这里发呆学习或者办公！
露地怪物冰屋：吃冰吃冰！推荐宇治抹茶冰
Hugo&Jiro：日系杂货铺 纯手工！
souls vintage：两层超大空间中古 巨多香奶奶！
somethin‘else：新开的超可爱咖啡店！门口露台像是爱丽丝梦游仙境！🃏卡牌兔子绿植拍照好好看！
fiu gallery：不定期有新展展开 质量都还不错！

Ribone Cafe：不定期换门头装饰超级好看！
jeju：超火的济州韩料 记得提前一个月预定！

pado：吃不到jeju可以来吃pado 也很好吃！
foty：jeju老板新开的超韩系🚰咖啡店
（这两家需要转到凤冈路上 就进去50米！）

愚园路公共市集
绞肉机汉堡：美式汉堡 门头拍照好看！
zester泰醉：hin清迈风格的泰料 味道还不错
Onita：人一直很多 记得门口小熊打卡拍照！
Conniehe：不定期会出新芭菲杯 蛋糕也都很好吃！
凡几：融合咖啡和生活小物件 很温馨！
三角关夕：治愈日系关东煮🍢三刷过好吃！
FORS Wood Grill & Bar：易梦玲同款松弛感brunch餐厅南法风餐厅🍴室外遮阳蓬下拍照超有sense！

akimbo cafe：超大金属系咖啡店☕️有大窗正对街头
Gregorius 航迹：复古咖啡店dirty好好喝 就是有一点点小

终点11号线江苏路 可以直接🚇去下一站啦！

[236] 楼收银台
进门后右侧走到底，在上行扶梯后侧。
楼红色中庭
节气盒子快闪章
中庭上红色阶梯后靠右位置的柜子上。
楼艺翎美术
在收银台，免费盖。
2-7楼收银台
店章1-5枚
每层楼的收银台都有店章。
楼西泠印社
大章3枚， LOGO 章1枚
楼上海插画艺术中心

[237] 😺杜苏芮台风一过，这两天的上海天气好的不像话，俗称水晶天，随手一拍都是蓝天白云，好看极了！
🤗今天安安要让大家在一天时间里打卡，外滩这绝美的9个打卡点，带你刷爆朋友圈‼️

🗺️：行动路线单车无压力放心冲
🚶哈尔滨路二桥▶九龙路▶️旅顺路
▶️白玉兰小巨蛋▶️邮政博物馆▶️外滩源
▶️外白渡桥▶️沙美大楼▶️九江路
1️⃣外滩源：这个教堂和陆家嘴也太搭配了，古今结合的视觉冲击感，试问谁又能不爱呢上海之门：邮政博物馆 看运气246开门，有这样的好天气真的不多
2️⃣沙美大楼：真的是ins爆火网红机位，网友俗称鸽子楼
，因为总有很多的鸽子飞过
3️⃣哈尔滨路二桥：被很多友友问过的一个地方，好多人找不到，导航到这里就能看见啦
4️⃣白玉兰小巨蛋：导航北外滩滨江步道就能看见啦，最近刚开放，人很多，但真的出片
5️⃣九龙路与长治路交口：很少有人拍的地方，也爆好看6️⃣ 上海之门：邮政博物馆 看运气246开门，有这样的好天气真的不多
7️⃣九江路与江西中路交口：巷口中的东方明珠
8️⃣东长治路与旅顺路交口：陆家嘴魔幻视角，长焦一拍，谁拍谁好看
9️⃣外白渡桥：见证了上海滩，风雨起伏的百年历史的活化石，一定得拍一张
🤭最后希望大家在上海玩的开心，注意防晒，喜欢的话奢求留一个关注，我是奈何，也可以叫我安安，带你看见不一样的上海🤗

[238] 上海秋天终于来了，大家想好去哪个公园赏秋了吗？
🍂今天就给大家整理一些上海秋天周末好去处~
.

[239] 📷：这条路线是通过几天的步行拍照总结出来的一条路线，路程略长，但是途中各式风格的建筑与不停变化的街道尺度，会让你丝毫感觉不到疲惫。只需这一条路线几乎可以打卡外滩所有建筑群。
由于图片张数限制，只能分享部分建筑摄影。
🏛️图2-3：来外滩，几乎都会拍一拍陆家嘴这一片高耸林立的现代建筑群，实在震撼，不管来多少次，你就是忍不住的要拍几张。
🏛️图4-6：洛克·外滩源新修缮改造完工，由大师戴卫奇普菲尔德团队设计，最近正在举办建筑展。
🏛️图7-8：原新天安堂，出片好地儿。
🏛️图9：上海大厦，看见整个外滩的露台。东方名珠建成前，到上海大厦登高俯瞰城市是重要的外宾接待节目。
🏛️图10-11：上海邮政博物馆，可免费入内参观。
🏛️图12-15：部分外滩万国建筑群，详细介绍可查看账号对应文章。
🏛️图16-17：真光大楼，大师邬达克设计。详见专篇介绍。
🏛️图18：锦江都城经典新城饭店。福州路与四川中路交叉口。
📍：中山东一路、外滩、苏州河等
🚘：10号线、2号线南京东路站6号口出

[240] 周末早上到静安寺附近办事，
临近中午想喝杯🔥热咖
搜到这家芮欧B1
去拿咖啡的时候真的就一个客人坐店里

店内空间好大…
带个电脑来办个公
或者带本书来闲暇看看🌿
真的很舒服了……

之前去了几家小众咖啡馆空间都比较小
而且十点后人就很多了
其实不太适合久坐…

这里喝完咖啡附近都超好逛！🛍️
光芮欧就集结了超多设计师品牌
B2美食层也有好多小吃！🍡

喜欢去一个人发呆和安静空间的宝
可以收藏起来

[241] 十月底，又一个大型的上海活动，落地油罐艺术中心，上海看展不容错过~
超多好拍巨型雕塑及艺术装置，🎁互动还可领取丰富好礼
💛麦当劳 金拱门秋千
💖蜜雪冰城雪王
❤️迪士尼100 巨型大笑米奇
💙北面巨型艺术装置
💚乐高积木画
等等等等，还有油罐光影秀，打卡超出片
全上海的时髦精看过来❗️
.
【🎁打卡有礼攻略】
1⃣人头马，马到成功艺术展，打卡🉐扭蛋/品尝特调鸡尾酒🍸
2⃣Mac 🉐领奇幻新品尝鲜装
3⃣碧欧泉 🉐超A男团派样尝鲜盒
4⃣蜜雪奇幻城堡 🉐雪王小食/雪王吨吨杯
5⃣UR蓝空间服装展 🉐UA小蓝杯咖啡
6⃣祖玛珑逃跑姜饼人 🉐祖玛珑新品试香
7⃣麦当劳快乐派对 🉐麦当劳四小福经典周边
8⃣天猫快速消费品展区 🉐氛围感彩妆试妆
9⃣天猫食品生鲜展区 🉐MM豆
.
✨天猫双11超级发布✨
⏰时间：10.28-10.29
📍地点：上海油罐艺术中心
48小时🆓打卡，不要门票
.
@城市情报官

[242] 

[243] 在安福路citywalk发现一家超级隐蔽的衣服店！
还没啥人知道！千禧辣妹风！好好看！有些易梦玲同款！现在很流行的美拉徳也有！
💰也不贵！

[244] ·
来了上海才知道这里为什么会被称作魔都。上海有超现代化的摩天大楼，又有充满历史感的陈旧街巷，历史与现代的建筑同框，碰撞出古今交融的魔幻视觉。
·
📸分享几个宝藏扫街机位，半天即可完成打卡～
【打卡路线】礼和洋行-九江路-北京东路-外白渡桥-邮政博物馆-东长治路与旅顺路交叉口-哈尔滨路与辽宁东路交叉口
·
📸机位分享：
P1：哈尔滨路与辽宁东路交叉口
P2：北京东路
P4：东长治路与旅顺路交叉口
P5：外白渡桥
P6、P10：九江路
P7：礼和洋行
P11：邮政博物馆
·
在上海扫街，会发现很多路名都是以国内各地省份/城市命名，而且最近在上海的街头，还意外发现了与各个省份文化对应的站台海报。
比如四川北路公交站的“熊猫”海报，南京西路公交站的“花灯”海报，河南中路公交站的“宫廷乐舞”海报…当外省游客来上海看到自己家乡的地名、文化特色等出现在上海，一定会感到特别亲切。
这个其实是天猫国际联合国家地理中文网，与各大品牌定制发布的一套中国文化大赏海报，感觉像是看了一场国家地理展览~众多海外大牌在产品设计中融入了中国元素，从中洞见中国文化之光！如果你刚好路过这个公交站台，一定不要忘了合影打卡哦～
·

[245] 🌃当南京路外滩人挤人，北外滩也渐渐被人们熟知，于是又想寻找浪漫又清净的地方，可以治愈内心的风景。总有infp会喜欢这样的氛围。下班后或者周末的傍晚，在这里吹吹风，看日落晚霞，citywalk一下，远眺陆家嘴金融城的高楼大厦，路灯下嬉戏的孩子，散步的情侣，遛弯的路人，在音乐中的舞搭子，这里就是心目中爱乐之城般的情景了。
-
📍步行路线：民生路渡口 - 歇浦路渡口
⏰步行时长：约15分钟
🚇公共交通：地铁14号线昌邑路站，步行约10分钟

[246] 上海Citywalk！！！！
真的很适合秋天来啊！！
跟朋友慢慢悠悠的溜达真的好惬意～～
·
总结9家必逛店铺！
真的好好逛～～～～
➡️安福路
▫️ RAC BAR （上海brunch天花板！可丽饼一定要吃奥！！真的颠覆了我的口感～～
▫️Brand Melville （店员小姐姐真的颜值都好高，衣服太多啦都看花眼啦，还有各种配饰包包，可以逛好久～
▫️HARMAY （在街角处，下午在这里坐坐阳光洒下来真的好惬意！
·
➡️乌鲁木齐中路
▫️Tagi （超级可爱得多巴胺小店…
·
➡️愚园路
▫️ Hugo & Jiro 翊集（很古早的一家店了，有杂货铺感觉，各种包包，花纹都很可爱
▫️ Ribone Cafe弗兰克咖啡馆
（万圣节氛围就在这家了！晚上人真的很多！
正对着对面的那条小街也很好逛…
·
➡️延庆路
▫️GoodBai（必来啊！白敬亭的店！周中的中午来了根本不用排队…
▫️Monday Sleeping Club（一家新晋的小店，卫衣半袖帽子，主打简单风
▫️ Cheers Burger 汉堡屋（门头很有感觉！点餐外面马路边吃
·
➡️衡山路
▫️ O.P.S. CAFE
（周中上午来的！不排队！体验感很好
5款当季特调，点的345，每一款味道都不一样）

[247] 今晚试了这条限定版苏州河夜景citywalk感觉太Chill了！

推荐逛完外滩后上外白渡桥，然后左转沿着苏州河一路走到苏河湾万象天地，全程20分钟，路程不到两公里，一路有上海邮政总局大楼，河对面哥特式的教堂，以及这次限定的光影秀，河边也有咖啡厅小酒馆可以坐在河边露天喝一杯。

光影秀的路线图视频中标明了，从9.26开始到10.6号结束。秋风+艺术光影秀+苏州河+上海独有的老式建筑，感觉上海真是一个又艺术又浪漫的城市，这次十一来上海可不要错过这限定版的citywalk 路线哦 ，毕竟下次来就没有了

[248] 

[249] 

[250] 哈哈哈哈哈哈

[251] 休整了一阵，又去上海当扫街特种兵了！
为什么要说又呢，请翻翻之前的压马路笔记🤗
有那么多好拍的街道，就连公交车站也能发现惊喜，日行万步都不觉得累，这就分享️3⃣️条好拍又好逛的citywalk路线🤩
·
❶ 苏州河畔—乍浦路桥—四川中路—外滩观光通道
📸邮政博物馆正门、乍浦路桥上、新天安堂、沙美大楼，都能拍到三件套很有意思的合影，再到对岸的观光通道欣赏电影画面般的夜景，氛围感拉满！
·
❷ 南京西路—富民路—延庆路—常熟路—安福路
📸从繁华商圈走到人气马路，富民路两侧都是法式小洋房和各种异域风情餐厅，延庆路是电影《爱情神话》取景地之一，安福路又是不一样的现代文艺感。
·
❸ 陕西南路—永嘉路—衡山路—余庆路—武康路
📸集海派、英伦、优雅、安逸于一体，梧桐大道光影斑驳，会经过许多优秀历史建筑和国内外名人故居，武康大楼更是火到路过的蚂蚁都要停下来拍一拍的程度。
·
这次我放慢脚步，仔细观察公交车站里天猫国际的海报，发现了一些有趣的巧合。
比如：Louise Roe陶瓷摆件出现在南京东路，灵巧的灯笼造型灵感源自秦淮灯会；汉密尔顿机械手表出现在四川北路，黑白的大小表盘灵感源自中国熊猫；罗曼湖威士忌出现在陕西北路，独特的包装灵感源自敦煌雨神壁画。
发现了吗，品牌都是国外的，但是海报都是中国特色，足以说明中国文化对全球品牌的影响力。
·
回头又查了相关讯息，这些超赞的海报大片是为了致敬中国文化，由@天猫国际 和国家地理中文网@国家地理 合作完成的，在各大商圈的公交车站都有展示，大家伙要是扫街路过记得去打卡！
·
持续更新全国好玩情报，
快来关注本旅游特种兵！

@生活薯 @走走薯 @城市情报官

[252] 长假来外滩拍照你还只知道去南京路吗，其实遍布外滩的红砖建筑、老式巷弄和欧式复古街道，就仿佛是一个个隐藏的大片场，随便Citywalk一下，就让你置身国外，刷爆朋友圈！作为一个热爱摄影的上海土著，在外滩拍了不下99次，总结了这13个小众拍摄机位，正巧最近的外滩建筑节，好多建筑修缮完毕，来上海玩的宝子千万不要错过！
-
1⃣：滇池路-四川中路交叉口，图1，3
-
2⃣：：沙美大楼（顶楼餐厅），图2
地址：上海市北京东路190号
-
3⃣：原新天安堂，图4，5
地址：上海市黄浦区南苏州路103号(圆明园路口)
-
4⃣: 光陆大楼，图6
地址：上海市黄浦区虎丘路142号
-
5⃣：墨笛植造所 （原划船俱乐部旧址），图7
地址：上海市黄浦区南苏州路76号全幢
-
6⃣: 上海邮政博物馆，图8
地址：上海市虹口区天潼路395号2楼(近四川北路)
-
7⃣：四川中路-北京东路交叉口，图9
-
8⃣：礼和洋行，图10，11
地址：上海市江西中路255号
-
9⃣：真光大楼，图12
地址：上海市黄浦区圆明园路209号外滩源
-
1⃣0⃣：安培洋行，图13
地址：上海市黄浦区圆明园路97号
-
1⃣1⃣：中山东一路-广东路交叉口，图14
-
1⃣2⃣：四川中路-汉口路，图15
-
1⃣3⃣：外白渡桥，图16，图17
地址：上海市虹口区北苏州路111号
-

[253] 今天下午从乌鲁木齐中路开始走的「上海 city walk」线路 人真的太多了完全没有驻足停留的空间和时间  感觉期待了很久的梧桐大道也没这么好看了 要再过一段时间等梧桐叶变黄才会比较有沪秋的感觉🍁

p.s下午和朋友的一致体会就是：i人不宜独自逛安福路武康路这一段 街头法师是真的多 快门都要按冒烟  哦这块还是潮人聚集地 一个比一个美一个比一个帅  本i人只想随便逛逛然后飞速离开不过算是亲眼看到BM的店员有多帅多美了

[254] 如果你和我一样，来上海旅行/转机【只有一天时间walk和一个晚上】，但是又想拍出刷爆朋友圈的照片，体验舒适满意的出差时光
.
感受魔都的繁华与浪漫，我推荐你去这5个地方和住这家酒店，好看又容易出片
.
🌳【City walk路线】
上海邮政博物馆→沙美大楼→北京东路→礼和洋行→哈尔滨路与辽宁东路→外白渡桥→东长治路与旅顺路交叉口→回酒店「上海·前滩香格里拉」
.
🌳【上海的高光时刻不止walk】
结束了白天的拍摄，特种兵式的拍照打卡
都让工作和旅行变得焦躁和疲惫～感受魔都的浪漫，也需要静下来
给自己一个惬意的休息、办公、健身、多元化的空间
让夜晚变得张弛有度
我选择了「上海·前滩香格里拉」
不再是车水马龙的喧闹
.
是夏夜的小酌微醺
是至臻的烹饪晚宴
是视野极佳的江景套房
是宽阔的健身场地、少见的拳击体验
是泳池赛道，独树一帜的水下音响
是外看大气奢华的海派设计建筑
是内里温暖贴心的酒店服务
.
🌳【5个拍照打卡地】
▪️上海邮政博物馆
复古的博物馆大门，四四方方的敞开，举起相机按下快门，框住的便是整个上海了
▪️礼和洋行
漫步欧式建筑群间，利用拱门的缝隙可以拍到东方明珠，比外滩的视觉更独特
▪️哈尔滨路与辽宁东路
上海新旧融合的典范，也是少有的水乡风格和小桥流水人家的画面
▪️外白渡桥
情深深雨蒙蒙中依萍跳桥的地方，钢铁的拱形结构后是上海四件套，拍人像会更出片
▪️东长治路与旅顺路交叉口
这个机位的四件套错落分明，可以用长焦拍，也可以离着近拍walk合影
.
生活与旅行，
也就在如此的繁忙与松弛中
悄悄地找到
独属于自己的“充能方式”和高光时刻
.

[255] 就在小象bar旁边！
领到了芭比粉爱心冰块包
珍珠衣架➕粉色袋子和包包是一套
芭比粉的配色戳中我的少女心
买一杯就能🉐️

[256] 上海，一座承载着百年记忆的城市，就像一个时空门户，将过去与未来交织在一起。古老的建筑和现代的摩天楼仿佛在无声地对话，诉说着这座城市丰富多彩的历史和未来。这一年里我带着相机，漫步于上海的大街小巷，感受历史和现代的碰撞，捕捉那些古今同框的瞬间，让每一张照片都成为一个独特的故事！
-
图1⃣：东方路-商城路交叉口
-
图2⃣：梅园公园
地址：上海市浦东新区乳山路180号
-
图3⃣：吴昌硕纪念馆
地址：上海市浦东新区陆家嘴东路15号
-
图4⃣: 上海邮政博物馆
地址：上海市虹口区天潼路395号2楼(近四川北路)
-
图5⃣：沙美大楼（顶楼餐厅）
地址：上海市北京东路190号
-
图6⃣：哈尔滨路-辽宁路交叉口
-
图7⃣：四川中路-北京东路交叉口
-
图8⃣：礼和洋行
地址：上海市江西中路255号
-
图9⃣：旅顺路-东长治路
-
图1⃣0⃣：九龙路-东长治路
-
图1⃣1⃣：南浔路-长治路
-
图1⃣2⃣：原新天安堂
地址：上海市黄浦区南苏州路103号(圆明园路口)
-
图1⃣3⃣：北外滩滨江，定位国际港务大厦
地址：上海市东大名路358号
-
图1⃣4⃣：乍浦路桥

-
🎈喜欢的宝子们可以点点关注，持续更新上海有意思的打卡机位哦！
-

[257] 北外滩你是我的神 不去外滩就来这里！人少又chill 和外滩一样的可以看到陆家嘴四件套的景观位 好拍又好逛
1️⃣北外滩绿地滨江（巨蛋景观位）
2️⃣邮政博物馆
3️⃣w酒店
4️⃣圆明园路
5️⃣乍浦路桥
6️⃣manner
7️⃣大名路
8️⃣九龙路

[258] 如果去上海
比起去人挤人的外滩拍游客照
我更推荐你去北外滩
不仅同样能打卡魔都三件套
关键真的人很少

✨我的路线（6/100）
白玉兰广场👉东长治与旅顺路交叉口👉北外滩滨江绿地👉外白渡桥👉乍浦路桥👉上海邮政博物馆👉原新天安堂👉圆明园路👉北京东路👉和平饭店👉礼和洋行

全程：2.5公里，走走拍拍5小时
路线包含：拍照+博物馆+下午茶
沿途风景：在高空喝咖啡俯瞰陆家嘴，逛博物馆，还可以在苏州河畔享受惬意下午茶，拍出各种好看的照片
出行省钱小妙招：上飞猪搜“国庆冲这里”超多优惠提前领

🚇公共交通
地铁12号线到国际客运中心站C，出站就是白玉兰广场

👇第一站：上海白玉兰广场
1️⃣📍上海白玉兰广场【咖啡+看景】：在L层“看得见风景的人民咖啡馆”点杯28元的咖啡就能俯瞰陆家嘴
2️⃣📍东长治与旅顺路交叉口【拍照】：网红三件套拍照机位

👇第二站：北外滩滨江绿地
3️⃣📍小巨蛋【拍照】：网红小巨蛋终于开放啦！现在拍照的人还不多📷，新增了天桥也是一个新机位

👇第三站：苏州河畔
4️⃣📍外白渡桥+📍乍浦路桥【拍照】：这应该是上海最出片的两座桥，很多小姐姐在这里拍照📷
5️⃣📍 汭REi·FLOWER COFFEE BAR【下午茶】：仿佛穿越到了法国巴黎，在塞纳河畔享受慵懒的下午茶
6️⃣📍上海邮政博物馆【逛展+拍照】：博物馆周一闭馆，个人参观无需预约，免费参观

👇第四站：万国建筑群
7️⃣📍原新天安堂【拍照】：罗马式的建筑，原来是座教堂⛪️，现在被用于音乐演出
8️⃣📍和平饭店【拍照】：上海滩的传奇地标，还可以在【黄浦最上海】预约进入二楼博物馆免费参观
9️⃣📍礼和洋行【拍照】：德国安妮女王时期风格建筑，是和东方明珠塔合影的特别机位

🏷️【出行小tips】
1.提前订好酒店机票（价格更划算）
2.提前做好攻略规划行程（少走冤枉路）
3.带上常用的物品及药品💊
外出旅行前我都会提前做好规划，订好酒店，让大家都🈶️更轻松的旅程！我一般会用飞🐷，因为飞🐷上选择丰富而且经常会🈶️活动，提前安排会划算很多
国庆要来江浙沪的朋友，一定要上飞猪搜索“国庆冲这里”，🈶️超多折扣和优惠权益，定酒店还送早餐，快去看看吧‼️
关注我下期见👇

[259] 最近每天傍晚被上海的日落美晕了！🌆
在陆家嘴滨江大道看日落，
有种置身于曼哈顿的错觉！🌉

连国外老爷爷看到如此美景，
也忍不住掏出手机拍拍拍☺️😉

夕阳缓缓落下，天空被渲染成调色盘🎨
对岸隔江相望的万国建筑开始亮灯✨
邮轮在江面缓缓开过🚢
坐在江边，吹吹晚风，真的很舒服～

📍定位：
浦东滨江大道—欢乐广场（见P4）

-
⏰⏰出行建议：
最近5点左右日落，
想要看日落，建议4.30就过去等候！
5.30以后的蓝光时间也很美🥰

-
🚗🚗交通指南：
地铁2/ 14号线陆家嘴站下，10号口出，步行8分钟

-
👗👗穿衣指南：
最近晚上天气凉，凉风大，建议带个外套🧥

-
🌲🌲附近景点:
附近有很多地标，东方明珠，陆家嘴三件套，浦东美术馆……都可以一起打卡！
附近的江景餐厅都很赞！去小酌一杯，也很惬意🤗🤗

[260] 🤳🏻上海外滩东方明珠这浮夸机位太好看了
🗼无人知晓！拍摄时间是周末，没有一个人！
🔥虽是爆火的九江路路但是这个点根本没有人

🏟超级出片，具体位置：上海外滩九江路中国银行停车场出入口前200米处
🗺如果还不清楚见最后一张地图

🧡翻遍全网找到各种小众且好看的机位，分享给大家，期待各位都可以拍到满意的大片

[261] 🎃坐标在南丰城，现在知道的人不是很多，目测周末人会多起来！
.

[262] 在上海citywalk 突然遇到狂风骤雨的一天
天光一下暗一下亮的
ccd拍起来也太古早了
这局它赢手机很大诶
今天真的很有民国留洋归来的大小姐的感觉
只不过是落难大小姐 ……
伞都没一把  拎着箱子四处躲雨

[263] 跟着小红书打卡上海，不愧是魔都！
魔幻建筑林立，还有更多历史文化建筑。
既能回望历史，又能展望未来。
而现在你就在这片土地上，
用脚步丈量，是遇见非常它很棒的方式。
·
分享一条经典旅游walk路线，
一天就能走完，拍照太出片了！

1⃣️新天安堂（用框架构图，人站中间，后面刚好是教堂。
2⃣️ 哈尔滨路与辽宁路交叉口（建议7点亮灯来拍，水面的倒影太好看了。
3⃣️东长治路与旅顺路交叉口（比较经典的三件套打卡机位，记得用长焦拍摄。
4⃣️三圣一教堂（仅周日开放，记得提前预约。
5⃣️北京东路与四川中路交叉口（很多欧式建筑，随便着一面墙拍照就很有感觉。
6⃣️九龙路与长治路交叉口（前面是平安里历史建筑，后面是魔都三件套，很魔幻！
7⃣️四川中路与滇池路交叉口（旁边就是沙美大楼，刚好可以拍到东方明珠。
8⃣️上海证券博物馆（建筑内部外部都很棒，15:30后就不能入场了，记得早点去。
9⃣️外白渡桥（依萍的桥，钢结构，旁边是浦东，可以在桥上拍照。

【美食】
上海的美食我真的很爱，偏甜口。各种各样的餐厅都有，高级的西餐，街头的小吃，都很好吃！可自行选择～别忘了多喝几杯咖啡！环境好的咖啡店坐一下午也很chill～

【住宿】
暑假旺季住宿记得提前预定！建议住地铁口，上海出行比较方便！走这条citywalk一日路线可以住【天潼路】地铁站附近会比较方便，离外滩、浦东都比较近。看住宿记得多平台比价，发现在美团App是比较优惠的，而且暑期上美团App搜【102046】，还可以抢200元无门槛红包，省下的钱喝奶茶太香了！

[264] 🌃虽然远离了南京路外滩人山人海，但去北外滩只看了小巨蛋和灯塔？那可太亏了。其实附近有很多好看的夜景，拍照很出片，而且其实除了小巨蛋和灯塔那一块，其他地方人更少，逛起来更惬意。
-
▶️路线为环线，外白渡桥 - 公平路渡口 - 外白渡桥
✅任意地点都可做起点，不走回头路
⏰步行总用时：约2-3小时，后半程建议骑行，全程用时可缩短为2小时左右
❤️引号内是地名，可在某渡地图软件搜索定位导航
-
图2️⃣📍“滨江观景平台”，入口在“俄罗斯领事馆旁边”，“黄浦路金山路口”
图3️⃣📍白色灯塔，“虹口记”，沿着江边步道一直走几分钟就看到了
图4️⃣📍“北外滩滨江绿地-南6门”
图5️⃣小巨蛋，📍“北外滩滨江绿地健身步道”
图1️⃣📍“百艇汇游艇码头”，这里光线较暗，人很少，会有小帆船停泊，有氛围感
图6️⃣📍“北外滩滨江绿地北4门”阶梯很有氛围感，远处是来福士广场夜景。
图7️⃣同处江边可以看到公平路渡口的泰公线轮渡和陆家嘴同框
⏸🚢这里轮渡浦西浦东末班船都是19:00左右，适合看日落晚霞。如果想体验的话，可以提前半小时直接过来坐轮渡往返，并以这里为起点
图8️⃣📍“北外滩金茂时尚生活中心”，著名的拍照打卡点：国家地理楼
图9️⃣📍“海门路长阳路口”北外滩来福士广场，可以在这里吃晚饭
⏸🚲开始骑行
⏩沿📍“东大名路”经过百年历史的📍“高阳大楼”
图🔟📍“高阳路海平路口”，蓝色天桥和陆家嘴同框
图1️⃣1️⃣📍“高阳路东大名路口”老船长酒吧遗址
图1️⃣2️⃣📍“音乐广场”，著名的拍照打卡点：魔都心脏
图1️⃣3️⃣📍“旅顺路东长治路口”著名的四件套拍照打卡点
图1️⃣4️⃣📍“九龙路长治路口”
图1️⃣5️⃣📍“塘沽路长治路口”老房子和陆家嘴同框
图1️⃣6️⃣📍“闵行路长治路口”可以同时看到老式上海里弄房子，欧式老洋房，以及陆家嘴四件套
图1️⃣7️⃣📍“闵行路黄浦路口”世界会客厅
图1️⃣8️⃣📍“金山路黄浦路口”原名礼查饭店，始建于1846年

[265] 一边吃brunch🍁一边感受梧桐树旁的浪漫！
喜欢了好久的店，没想到愚园路也有～
花园⛲️、草坪🍃、洋房🏡，太惬意了吧！
特别是夏末秋初，遇到好天气☁️氛围感拉满
这里的每一道都貌美又好吃～
无论是味道还是色彩都搭配得恰到好处～
特别是松饼🥞颜值巨高！舍不得吃！
甜甜的但完全不腻～口感好丰富的！
真的是要反复来吃！推荐！！！

[266] 🏙上海苏州河北岸的虹口区滨江区域，被泛称为北外滩，真的是一片宝藏风景，尤其是对于喜欢拍照摄影的友友来说。当外滩南京路有一亿人，武康大楼下拍照要等机位时，北外滩有很多人迹罕至，好看又特别的风景。🚢有老洋房，有摩天楼，有灯塔，有2元渡轮，能看陆家嘴，甚至在百米高空360度俯瞰整个上海。
📷话不多说，citywalk走起，环形路线不走回头路，拒绝游客照，去发现一个不一样的外滩吧
-
▶️路线起点：上海邮政博物馆
⏹终点：北外滩灯塔
🍎地名都可在某渡地图软件上搜索定位
-
图2️⃣📍上海邮政博物馆正门
图3️⃣📍上海苏宁宝丽嘉酒店南门
图4️⃣📍中国证券博物馆
图5️⃣图6️⃣📍南浔路长治路口
图7️⃣📍塘沽路长治路口
图8️⃣📍塘沽路大名路口
图9️⃣📍九龙路长治路口
图🔟📍哈尔滨路辽宁路口
图1️⃣1️⃣📍（骑行🚲）1933老厂坊
图1️⃣2️⃣📍旅顺路东长治路口
图1️⃣3️⃣📍白玉兰广场L层，看得见风景的人民咖啡馆，需凭身份证在底楼大堂换取电梯卡
图1️⃣4️⃣📍创新创意设计研究院
图1️⃣5️⃣📍高阳大楼
图1️⃣6️⃣📍公平路渡口，2元轮渡，末班19:00
图1️⃣📍北外滩滨江绿地6号门
图1️⃣7️⃣📍宝莱纳（北外滩店）
图1️⃣8️⃣📍虹口记

[267] 朋友住在前滩附近 带我来有被惊艳到～
这个季节坐在室外好chill
复古风格的装修 可爱俏皮又有氛围
桑格利亚配tapas 梦回西班牙
鸡蛋饼浓郁多汁 心中坠爱的一道
炖牛杂、croquettes都好地道
坐在室外也好舒服～

🍴JAMOTECA

[268] 上海citywalk真的不会腻

[269] ⚠️喜欢就捡走吧～可以当书签用
⚠️一共两张 都在【武康大楼】附近哈～
⚠️一人拿一张不要多拿
⚠️具体位置见图～大概就这么个范围吧 正好在附近的可以找找

一张是昨天在外滩画的 一张是刚才在武康大楼下面画的 大楼好难画

[270] 周末去中山公园，没想到意外发现了这家超美的白色花店！门口是个超大的花园，居然一个人也没有！

阳光房配上绿植特别ins风，很好拍照~拍累了就坐着喝一杯咖啡☕，太惬意~关键是没有人~

📮沪花拾者  (图①~④)

📮NINE O NINE(图⑤开始)

[271] 📸在上海citywalk 真的是一件时髦又愉快的事儿
✌🏻️尤其是这种景点集中 适合一路走走拍拍的路线 主打一个随性舒适 不费腿❗

下面👇🏻这条citywalk路线 超级适合拍照打卡！超级美❗不要错过❗

从地铁🚇12号线国际客运中心站2号口为起点步行🚶

📍北外滩滨江绿地
从地铁站出来 通过红绿灯至对面马路 入口处往里走 马上就能看到小巨蛋 周间的上午 这个景点不费力就能被你“承包” 大幸运耶
接着 再往里走走 就看能看到滨江的景 不同角度的陆家嘴三件套 超好拍📸

📍平安里
位于东大名路与九龙路周边 城市新地标与老城区同框 现代感与烟火气的碰撞 美的毫无违和感❗

📍上海邮政博物馆
惊叹之处在于 通过充满历史感的门框 可以拍到远处的东方明珠 有种时光穿梭之感

📍北苏州路
如果此时已经走累了 那可在此小憩 享受一杯苏州河畔的午后咖啡☕️ 也是热门打卡地之一哦❗

📍原新天安堂
罗马风格建筑 绝佳的地理位置 使这个建筑变得尤为醒目且文艺

📍洛克 外滩源 周边
以下的店铺/景点 位于两条相邻的马路 虎丘路及圆明园路 非常近 可以交叉逛💃
❶BASAO tea
近期非常🔥的茶饮果汁店 无论是店铺的装修风格 还是茶饮 忍不住感慨 在上海好像什么都能混搭

❷理想国
简约风书店 墙上引人思考的文字 有着绝世 美好向往的气息  室内暖阳一般的灯光 柔和舒适 稍稍不留意 兴许就会呆上一下午
点了杯特调咖啡「里约折叠」非常符合我口味的果汁味咖啡 热拿铁口味也不错 冰美式的味道非常浓郁 喝不惯咖啡的慎点！

❸上海外滩美术馆
被欧式建筑一整个围住 有种抽空来了趟巴黎的feel 焦糖色的建筑渲染 好美 打卡人士集中的点！

❹LUNEURS
甜品时刻 走不动路星人力荐 焦糖海盐味 开心果味 好好吃哦

❤️💙💛💜💚❤️💙💛💜💚 ❤️💙💛💜💚💛
我是顾笑笑👧🏻
分享时髦又好玩的citywalk❗

[272] 算初秋了吧 过了立秋应该算秋天了吧ahh
今天是citywalk（狂野女孩上海秋日限定罗曼蒂克版
从白天到晚上 暴走新天地➕外滩
还偶遇了小红书的活动
这把潮流特种兵当的很nice😎

[273] 穷游挑战第2️⃣1️⃣站 📍上海
三天两晚花费3️⃣3️⃣2️⃣r

🚆杭州➡️上海南   28.5r
上海南➡️苏州   14.5r
🏠0元（第1次旅行住朋友家✌🏻又省一笔）
🍛203r
🚌56r
门票30r

day1️⃣ ( 花费🚌16.5r🍱56r水3r总计75.5r)
🌸徐家汇书苑➡️徐家汇天主教堂➡️上海交大➡️ 宋庆龄故居 ➡️武康大楼➡️黄兴旧居➡️巴金旧居➡️罗密欧阳台➡️安福路➡南京路步行街️➡和平饭店➡外滩

day2️⃣ （花费🚌22.5r🍱88r 水3r总计113.5r）
🌸中华艺术宫➡️世博会博物馆➡️田子坊➡️孙中山故居➡️一大会址➡️城隍庙

day3️⃣ （花费🚌17r🍱50r水3r 总计70r）
🌸 上海博物馆➡️人民广场➡️ 多伦路文化名人街 ➡️甜爱路➡️复旦大学邯郸校区➡️三件套➡️东方明珠
💕碎碎念
这是穷游的第2️⃣1️⃣站📍上海
感觉土狗进大都市的感觉哈哈哈，不错不错喜欢，没花几个钱下次还来，下站是苏州，我超爱苏州❤️

[274] 作为6年的土著摄影师，今天给大家分享一条我常走的路线，人少景美，💯出片‼️
每当好天气，我都会拿着相机出门～它可是我心中拍陆家嘴的经典路线，没有之一‼️（路线图在最后）
如果你来上海玩，或刚接触摄影的新手，推荐给你们~
.
👉🏻图1
📍导航：哈尔滨路与辽宁路
▫️十分冷清的打卡点，但当桥&小河&老建筑等元素加入，让画面变得十分别致。作为路线的第一站，建议早点抵达此起点
🚇4号线，海伦路站，2口
.
👉🏻图2.3
📍导航：旅顺路与东长治路
▫️十分魔幻的角度，陆家嘴作为背景，可以捕捉到来往的行人和车辆，感受城市的跳动
🚇12号线，国际客运中心站，4口
.
👉🏻图4.5
📍导航：北外滩航海公园
▫️魔都矩阵：可以捕捉到孩子们在陆家嘴前玩耍的剪影
▫️水滴：是个重新开放的网红景点，双休日会有秩序的排队拍照。也可以从魔都矩阵旁边的入口上彩虹桥，俯拍水滴&陆家嘴
.
👉🏻图6.7
📍导航：尚九集团
▫️有个灯塔和阶梯座位，大家会在这儿欣赏风景、看日落
.
👉🏻图7-15
📍导航：世界会客厅
▫️拍摄陆家嘴四件套的绝佳机位，四栋建筑分别错开，排列有致。
▫️镜头转向右边，还能拍到外滩的万国建筑群
▫️夜晚利用长曝，拍摄江上船只的灯轨，非常新锐
▫️从日落到夜景开灯，建议在这儿逗留
.
👉🏻图16-17
📍导航：东大名路与九龙路
▫️外滩另一处冷清的打卡点，可以一个人静静拍摄&欣赏夜景
.
以上就是本次的分享，希望能帮到大家，顺祝在上海玩的开心
.

[275] 

[276] 🥜奇奇蒂蒂果摊
超可爱的
光线很好 很出片
拍出来很有氛围感 在这里拍了巨多hhh

[277] 冬天的上海街道随手拍都好好看🥰
就是尊的好冷😭

[278] 随意的时候，有种不费力的美~
跟ins博主kimehwa学街拍姿势啦~
1️⃣4️⃣个随意、松弛的万能街拍姿势，去哪都能拍，快收藏起来叭‼️
拍照小tips:可以边走路边录小视频，截屏最好看的瞬间
——————————🌷——————————
关注我@和小秋学拍照📷
每期更新不同主题的拍照攻略
一起提高拍照技巧

[279] 一人独行看展，浅浅记录艺术之旅

📍上海当代艺术博物馆 >
地址：上海 | 黄浦区 | 苗江路678号
时间：11:00-19:00(18:00停止入场,周一闭馆)

💡 >
由老发电厂改造而来，是上海城市地标
曾是世博会的“城市未来馆”
这里的工业建筑风格给艺术带来了无限空间
每两年这里都要举办一次重要的上海双年展
平时还经常会有各种免费的展览
馆里空间非常大，也很具有艺术性

🏛️ >
❶一楼，被室内高旷的空间所震撼，“对对对”（dododo）是一间艺术书店，有咖啡、书籍、展览、文创，在光影下休憩很治愈
❷三楼，“手艺之家”免费展，展示的都是木制作品，很有意思
❸七楼，“雷蒙·德巴东 现代生活”展，是质量很高的摄影展，展期到2023年7月23日

🚶🏻‍♀️周边游 >
其实博物馆地处上海世博城市Z佳实践区
是2010年世博会后打造的艺术园区
以半淞园路为界分了南北两园
北区办公比较多有非常好看的星巴克
南区多为展览博物馆
是个很适合城市citywalk的地方

[280] 朋友说很像在宫崎骏的动画里
还有城堡、花园、邮寄…..非常出片！！

[281] ◻️推荐几条漫游路线：
1.中山公园（地铁站）-愚园路-静安寺（好吃的巨多，非常适合Citywalk）
2.武康路-安福路-乌鲁木齐中路-乌鲁木齐北路-延安西路（网红路，好逛但是人多）
3.沙美大楼-上海邮政博物馆-乍浦路桥-外白渡桥-沿着外滩走到 金陵东路渡口，2块钱就到浦东啦！东昌路渡口下来可以-定位浦东美术馆西门（这里看日落以及外滩亮灯，19点万国建筑准时亮灯，记得准备好手机录像哦！）
5.如果你喜欢骑行，建议地铁到14号线歇浦路4号口，出来有东岸绿道旋转楼梯，可以看杨浦大桥、黄浦江，骑行道很舒服，人也不算多。
5.迪士尼乐园（这就不多说啦，最快乐的地方～）
◻️自己平时会二刷的餐厅：
甜品🍰🍦☕️
millhill（维也纳咖啡、蜜瓜奶油芭菲、红茶戚风
小卷蛋糕（闭眼定 啥都好吃，提前一周预定
T12（花椒司康、澳白
into_the force 原力飞行（芭乐碰很好喝！
New York Bagelous （香葱韭菜芝士贝果
辛一铜锣烧（毛豆大福、芋泥大福
luneurs（焦糖海盐 嗜甜者必吃
mimilato（出品最稳

餐厅🍴🍕🍝
家康居酒屋（蘸面是一绝，基本随便点不踩雷
omills（真的是N刷的店
帕蓝·暹罗料理（好吃还性价比极高！最爱的泰料
鸿姐火锅（最爱的火锅！配上冰汤圆绝了！
烧肉彦藏（很美味的日式烤肉！

[282] 1⃣️汭REi·FLOWER COFFEE BAR
2⃣️If 烘焙&精酿(云堡未来市)
3⃣️香樟树·Le Camphora
4⃣️ Tom dixon
5⃣️Manner Coffee(苏州河文明展示馆)
6⃣️Maison Wester(华府天地)
7⃣️丽波花园
8⃣️BREZZA by BEACH HOUSE
9⃣️Luneurs (外滩源)
🔟Mozzarella e Vino
1⃣️1⃣️沙美大楼
1⃣️2⃣️M³ Coffee

[283] 🌃上海十一很火的光影节，今天继续拍照打卡，浪漫氛围依旧，太适合假期citywalk
🎈重点🐟约信息
1️⃣“大师展演秀”每天0点开放预约后一天晚上的场次，小🍊“光影节艺术大赏”。刚才亲测，5分钟内约满
2️⃣“魔幻钢琴”也是每天0点开放预约后一天晚上的场次，也很快约满了
3️⃣“幻遇天后宫”每天晚上20:00开放预约3天后的场次，小🍊“闪耀苏河”，10分钟内约满
4️⃣梵高星空位置在📍北苏州路798号，不需要预约，随到随看，有几段不同的节目，大概20分钟间隔，滚动轮播。当中空档时间播放梵高星空动图
5️⃣很火的女机器人光影秀，叫“共存Symbiosis ”在“追光大赏”，定位是📍慎余里1幢，有好几套节目，30分钟轮播一次，可以蹲一下
✅9.28晚上19:30到达上海总商会，拥挤程度7成，还可以接受。正常节目都开始了
✅不少人在上海总商会门边排队进大师展演秀，据说现场可以多看看小🍊“光影节艺术大赏”，有退票的话就可以刷到
✅“摩登苏河”9.28-10.6停播，于是直接去”很火的丁达尔光效“光影步道”
✅光影步道人挺多，拥挤程度7成，拍照需要稍等，但找找角度问题不大，非常出片
✅“造梦机”围了十几人，似乎玩得很开心
✅“和谐心跳”，也有十几人
✅20:00到“团圆”，人稍多，空景拍不到，拍人像问题不大
✅路过天后宫，晚上不开
✅右侧过马路，就到“毛茸茸派对”，各种欢乐哈基米，还有市集，人不多
✅20:20到“追光大赏”，人较多，围了很多人，但找到一个不错的角度问题不大
✅很巧马上就开始放了，好几个节目，看到了女机器人
✅20:40在“自在生活街区”买点吃的
✅20:50到“魔幻钢琴”，正在放节目，栏杆旁基本站满了，但不拥挤，有坐着休息的地方
✅看到了小男孩弹钢琴，和梵高星空完整的节目，很优美，很治愈
✅21:40回到“光影步道”，人不多了，拍照很舒适
✅继续沿着苏州河，往外滩逛过去，夜景迷人……

[284] 先附上外滩citywalk路线👇🏻
沙美大楼 - 邮政博物馆 - 乍浦路桥 - 外白渡桥 - 外滩 - 浦东美术馆
·
沙美大楼：坐电梯直接到7楼，可以远眺东方明珠，上面的半开小窗户很有感觉！
·
邮政博物馆：地铁12号线天潼路站，进入博物馆一楼拍外面，门框天然构图，不一样的视角get！
·
乍浦路桥：市区适合看日出日落的地方，桥边还有咖啡摊位，坐在苏州河边好惬意～
·
外白渡桥：沿着乍浦路桥往前走就是了，依萍同款打卡地
·
外滩：在这里可以坐观光巴士，可以在江边看浦东三件套，也可以近距离看万国建筑在夜晚逐一亮灯
·
浦东美术馆：在黄浦江对岸看外滩开灯，又是不一样的感觉，可以拍到外滩全景，夜晚真的很迷人

[285] 今天和大家分享一条我常走的

[286] 家人们谁懂啊！
在上海拥有一辆电动车真的太方便了！
好喜欢我的电动车啊！再也不怕堵车啦！

[287] 在上海CityWalk盖到的那些美丽印章合集～欢迎补充～

✅上海博物馆
◽️一楼柜台博物馆纪念章1个
◽️一楼出口处纪念品店米奇绿章1个
◽️博物馆章1个
◽️大克鼎章1个（这个章只能盖博物馆护照）
◽️实证中国展6个

✅上海历史博物馆1个橙色章

✅闵行博物馆
◽️一楼前台博物馆章1个
◽️文创店消费15r可以盖1个金色章
◽️二楼上海县六百年耕织图章16个

✅观复博物馆出口处25个

✅武康大楼附近
◽️大隐书局2个
◽️城市市集30个（只有1个武康大楼章是免费的，其他彩色章很好看，需要消费，个人感觉文创挺贵的）
◽️武康邮政局9个

✅星巴克臻选上海烘焙工坊8个
一楼和二楼的柜台都有，有好几个柜台，需要去问

✅徐家汇集章
◽️上海公安博物馆1枚
◽️徐家汇公学2枚
◽️徐家汇藏书楼1枚
◽️徐汇书院3个
·进门后左右柜台各1枚
·东西公园1枚
◽️徐家汇天主堂1个（看工作人员心情，能不能盖随缘）
◽️上海气象博物馆2枚
◽️美罗城
·二楼白熊loft百货收银台旁6枚
·五楼大众书局收银台5枚
◽️徐家汇源游客中心1枚
◽️徐光启纪念馆1枚
◽️土山湾博物馆1枚
◽️上海电影博物馆1枚
◽️百代小楼3枚

✅ 田子坊集章
◽️1号门旅游咨询服务中心，共48枚，迷你手帐印章有点难盖
◽️手绘上海2枚
◽️青稚护手霜共27枚
◽️巧克玩家7枚
◽️三生有信共35枚（需任意消费）
◽️一本好酥共6枚（需拍照发小红书）

✅豫园集章
◽️银杏树下的手艺人3枚
◽️上海梨膏糖店1枚
◽️西泠印社2枚
◽️礼豫亭售票处1枚
◽️青稚护手霜8枚
◽️最上海邮局5枚
◽️王大隆刀剪店1枚
◽️上海筷子店1枚
◽️豫园邮站 三生有信5枚（需任意消费）
◽️祈星阁消费盖章12枚（需任意消费）
◽️童涵春堂1枚

[288] 1️⃣逛the green party👀线条小狗、卡皮巴拉
2️⃣逛名创👀loopy
3️⃣逛spao
4️⃣吃OTF和Hiyahiya
5️⃣喝哈茶福
6️⃣逛番茄集市👀jellycat

‼️🆕loopy天堂

[289] 📍前滩休闲公园/前滩滨江
▫️开放式滨江公园，无门票🎫，遛娃友好、骑行友好、citywalk友好！是我心尖尖上的宝藏公园！
▫️大草坪超治愈超chill👉🏻一块在徐浦大桥下、一块在霁华壁儿童乐园，适合家庭露营、小孩玩耍、骑行。坐在草坪上欣赏黄浦江上的船来船往，让有一种在西九龙的感觉🫣
▫️人不多，景色一点都不输，对面是西岸，还能看到上海中心，视觉和view都不差！硬件基础设施很完善，每隔1-2公里就有驿站，休息、WC等等，很方便！
▫️3个儿童乐园，着实太适合遛娃了
✔️霁华壁儿童乐园：彩色乐园
✔️大型沙坑+滑梯
✔️粉色沙滩

❤拍照机位
图2.图7.图8：前滩友城公园1号入口天桥
图3.4.59.10.11：鳗鲡嘴滨江绿地、望江驿20驿图12.13.14：海之宝
图15.16：前滩休闲公园13号口

🧡我的Citywalk路线👉鳗鲡嘴滨江绿地/东岸绿道-霁华壁儿童乐园-粉色沙滩-川杨河-前滩友诚公园-耀华滨江绿地

‼️游玩建议
🅿️公园13号口对面就是停车场，位置充足。偶尔停在路远好像也没什么关系😂
🚇8/11/ 6号线 东方体育中心大约2公里。地铁出来可以先到友城公园，一路向前滩休闲公园走去，也就是跟我的方向是反着的
👶🏻挖沙需要自带工具哦，周围没有卖的
🚵🏻‍♂️共享单车很多，有专门的骑行道

[290] 上海的姐妹们没有不知道TX淮海的吧！上海zui潮的商场，全是一水的时髦品牌！最近又开了好多家新店啊！

1、ALL IN （4楼）
一家平价自选女装集合店，装修风格很多巴胺，有市场的氛围感觉，精选了很多淘宝平价品牌，还有很多可爱的饰品都只要几十r，适合学生党。

2、Le Merci （4楼）
先锋辣妹品牌集合店，精选了一些国内外顶尖辣妹品牌的最新系列，价格稍贵，但衣服版型质感都还可以，均价700-1500r。适合有点消费能力的时髦精！

3、Boneless （4楼）
中性平价潮牌店，性价比非常高的一家店，很多很好穿的卫衣夹克，均价100r，适合学生党，款式不挑人，做工质感也都还不错。

4、GirlsMarket （4楼）
超大型自助集合店，有一百多个国内外很🔥的品牌，风格也是辣妹休闲什么都有，价格从几十r到上千的都有，感觉适合所有爱购物的妹子，货品款式都很多，很适合淘货。

5、3Mode （3楼）
废土机能Y2K集合店，店里的单品都很酷，适合时髦精，男女装都有，均价2-400r。

6、Nurth （3楼）
国潮辣妹女装品牌，都是现在很流行的辣妹装单品，均价400r左右，质感也还可以。

7、Badmarket （3楼）
中性潮牌集合店，来TX每次都要进去兜一圈的集合店，男女同款潮牌为主，还有很多文创百货，东西都很可爱有趣，均价200r，适合学生党！

[291] 之前的上海之旅总有些许遗憾
这次为了拍到这组照片特意去了趟上海！
凌晨5点到晚上9点
16个小时的高强度CityWalk总算是让这次行程不留遗憾
也感谢这次同行搭档的帮助 @大飞的闲余时间📸
上海～下次再会！

[292] 太好喝了啊啊啊啊啊
今年卷特调 结果最让我上头的还是dirty
葡塔dirty也太可爱了！！
在blooom摊位 稍微搅拌一下更好喝捏
尊滴有点蛋挞味欸
而且也不甜！！

[293] 

[294] 连续看了三个展览，每个地方都有好安静的绿色

先从武康路376号出发
展览名称：昨日的世界（胡顺香个展）
免预约，15r

再走到衡山路1号
直接按门铃就可以进去了
现场预约也可以，反正要预约
在公主浩上：cadence gallery，我去了现场才知道，直接输入“预约”就会跳出来
免费

最后我们走到了太原路74号
展览在二楼
我忘记叫啥名字了 我就叫它金鱼展了2333
免预约免费

哦对还路过了我之前笔记写的melt season，这次庭院里放了一架钢琴，我自己也想过差不多的概念但是没有材料和空间去实现。他们家做得太好看啦！配文也很好，可惜18张了不够放图了

图片我没有和文字顺序一一对应，感兴趣的也可以看看其他网友的笔记。我这边有钢琴的是melt season，有金鱼的是第三个太原路的金鱼展，绿色沙发的是中间写的衡山路1号的那个

设备：理光gr2
有调色但大部分都不多（以白平衡和亮度调整为主～

[295] 都说上海的浪漫，武康路占一半。
周末带着娃从武康路-安福路-乌鲁木齐中路，感受了一场初秋的City Walk。
起点从武康大楼开始（红砖的武康大楼真的非常出片）►►► 大隐书局买武康大楼同款雪糕►►►武康邮政所（可以让孩子给自己寄一封信，体验下寄信盖戳的乐趣）►►►集雅喝杯咖啡（我需要点一杯coffee为citywalk加满能量）►►►罗密欧阳台（貌似这个浪漫的名字背后有个浪漫的故事►►►张乐平故居（看过三毛的娃很喜欢这里，展示了很多三毛的手稿）►►►多抓鱼循环商店（娃了解物品可以循环，自己也能把不看的书籍放到这里出售）►►► 上海话剧艺术中心（我们当天没有碰到合适时间段的话剧，如果你刚好遇到有话剧，可以看哟）►►► Money Shops吃个午餐（等位等了20分钟）
写在最后：
1、我们全程走走停停看看逛逛，用时4小时。7岁的娃没有喊累，还是能坚持下来的。
2、那附近停车不方便，建议公共交通出行。

[296] 上海真的有太多值得看、值得逛的地方了，在这座城市待了十年，依然觉得很新鲜。🚶🏻‍♂️
今天总结了9个我很爱的地方，适合用两天时间感受这座城市的美好。
-
1⃣沙美大楼
2⃣旅顺路长治路
3⃣原新天安堂
4⃣武康大楼
5⃣大境路
6⃣乍浦路桥
7⃣圆明园路
8⃣陆家嘴国金中心
9⃣南浦大桥
-
走过这条路线，可以把主要的地标都看一遍，日出的外滩，夜幕下的陆家嘴，午后的武康路，还有日落后的跨江大桥等等。🌃
不过这些打卡点相对分散，如果能租一台车在城市里自驾会更方便一些。
-
我个人比较喜欢用【神州租车🚗】，可以直接到门店自助取还车，流程简便快捷，而且自2021年至今，上新了10w+新车，车子种类选择很多！像宝马、奔驰、奥迪、大众cc、坦克、红旗应有尽有，人多的话租一台别克gl8也是个不错的选择。
-
我这次租到的是奔驰C260L，极具艺术感的前脸造型是我一直钟爱的！车身很长，白色外观大气简约，氛围灯更是加分项，行驶在上海街头非常拉轰～

[297] 喜欢city walk的松弛感，喜欢闲逛的姐妹们🐎住这条
去上海逛逛徐家汇吧，复古和优雅从来都不会过时
不仅有🔥出圈的霍格沃滋同款教堂&书院
有号称全上海zui难约的博物馆
还有能让你每月赏花不重样的徐家汇公园
花一个下午在这里走走停停，拍拍照片真的很不错
🚇交通：地铁徐家汇站3出口
1⃣️徐家汇书院
23年腾空出世的魔都文化新地标，现在免预约🉑️去！
中庭贯穿4层，3D打印的光启之门，20多米的“上海长桌”都是这个书院的亮点
开馆时间👇
周二至周四、周日：9:00-17:00，16:30后停止入馆
周五、周六：9:00-20:00，19:30后停止入馆
（具体可通过wx👸号【徐汇文旅】了解）
2⃣️东西公园foo‘mart
在徐家汇书院的b1层，一个非常新潮的文创市集，如果去书院记得顺便打卡
3⃣️上海气象博物馆
被称作上海zui难约博物馆，建于1873年曾是“远东气象第一台”，自建馆以来一直记录着气象监测。每场限20人有讲解，适合带小朋友来涨知识
开馆时间👇
周二至周日，需提前在wx👸号【上海气象博物馆】预约（有10:00&14:00点两个场次，据说每周一11:00卡点可能会约到）
4⃣️徐家汇天主教堂
“远东第一大教堂”，是现存唯一的双塔式哥特式教堂
教堂前的向日葵们🌻zui近很出圈，不用预约就能入内参观
开放时间👇
周二至周六：9:00-16:00，15:30后停止入内
5⃣️徐家汇藏书楼
现存zui早的近代图书馆，走进这里感觉时间突然慢下来了，心也会特别沉静。不像徐家汇书院充斥着新旧的碰撞，这里留下的真的是历史
开馆时间👇
周一至周六：9:00-16:00，15:45后停止入内
6⃣️徐家汇公园
上海地段zui好的公园，很会玩懂流量的公园，爱拍照的姐妹们冲它！（它把无尽夏做成了一个大蛋糕）
7⃣️美罗城
3D裸眼球幕大屏，很魔幻的机位，可以作为city walk的zui后一站，在这里吃点东西

[298] 🥚最近刷到北外滩的“不锈钢巨蛋  ”网红打卡点，已经开放了，我赶紧顶着35度的大太阳过来打卡了！拍了两张就开始下暴雨了，这两天天气真是阴晴不定，具体位置放在最后了🗺️

🥰一直从去年开始维修小半年，终于是开放了，这里真的挺出片的，这个巨蛋其实是个电梯井，沿着走到岸边就是离陆家嘴最近的机位了
🕹️具体位置直接导航：北外滩滨江绿地
🚄交通：地铁12号线国际客运中心站3号口
不需要门票：建议趁着人少赶紧过来打卡
当然还有她的老cp——彩虹桥，目前还在完善，不过我还是跑上去拍了两张，太好看啦，明天周末赶紧来

[299] 

[300] 1⃣️Hugo&Jiro
2⃣️又喜商店
3⃣️Joiner
4⃣️CALL RIN DUCK

[301] 上海city walk路线 拍照打卡地 替大家试过了！
去这几处就够了 很出片！

🫧p1/2 武康路安福路city walk 沿线（上海的街道好清新好美哦 随处拍拍都很好看 黄墙好奶好温柔 安福路还有快乐老家bm~
🫧p3/4/5 中国光大银行-外滩（这个地方可以拍的很酷 姐妹们根据场景搭配衣服~
🫧p6 外滩观景台（夜景 可以穿白色 和夜晚形成对比
🫧p7/p8 外滩观景台（白天
🫧p9/10 万国建筑群（22:00熄灯！
🫧p11 北京东路（可以看到东方明珠 附近还有*四川中路*可以拍
🫧p12 乍浦路桥（一侧可以看到邮政博物馆&东方明珠 另一侧可以看到外白渡桥

可以看到东方明珠的这几处距离非常的近！大家可以安排半天的时间就都逛了 额外的时间可以分给迪士尼~上海city walk路线~还有自己想去的地方

本来还想坐观光巴士 下次吧！

[302] 华山路武康路附近太适合citywalk走走拍拍照啦

找了仙女陪拍好出片 拍到了我想要的光影照
修图风格也好特别！太喜欢啦（比我自己会p多了）
出图速度也好快 爱了爱了

[303] 〰️〰️「交通」〰️〰️
🚇1号线衡山路（路线从1到10）
🚇1/9/11号线徐家汇（路线从10到1）
·
〰️〰️「路线」〰️〰️
🗺️详细地图见【图15】
·
1️⃣锦和越界（衡山路8号）
延续了衡复风貌区的色彩——“红砖”，集美食展览于一体；有美轮美奂的盛家花园、有美童公学与水塔。
·
2️⃣国际礼拜堂
建于1925年的L形近代哥特式砖木结构建筑，礼拜日可进，无需yu约。
·
3️⃣高安花园（衡山路高安路交叉口）
由加油站改建的法式风情街心花园，蓝色亭子幽深静谧。
·
4️⃣高安路11号
有阳光和树影的加持，宛如穿越南法的一面墙。
·
5️⃣丽波花园（衡山路吴兴路交叉口）
建于1928年，草坪与喷泉的搭配仿佛魂穿欧洲！
·
6️⃣徐家汇公园
车水马龙之间的一方净土，倾泻而出的花海、可爱的兔子、延伸的天桥、清水红砖的百代小楼/小红楼。
·
7️⃣美罗城
3D裸眼球形大屏幕，不断地切换画面，有喵星人、斯伯丁篮球、大黄鸭等。
·
8️⃣徐家汇天主教堂
建于1910年的法国哥特复兴式建筑，被称为“远东D一教堂”，是上海Z大的天主堂。现对外开放，但入内着装不得暴露。
·
9️⃣徐家汇书院
3楼可以拍到对称的巴西卡利亚中庭空间，包括长达20多米的“海上书桌”，露台可与徐家汇天主堂合影。
·
〰️〰️「住宿」〰️〰️
·
🔟徐家汇亚朵美影酒店
🔸意外发现这家门店主打经典动画主题IP，有5间主题房：大闹天宫、黑猫警长、葫芦兄弟、哪吒闹海、阿凡提；走廊有许多动画原画，好一波回忆杀～
🔸我住的是“大闹天宫”亲子房，还有小木马、帐篷、玩具。入住的时候还赶上了亚朵的暑期活动【花花暑假】，送了超可爱的贴纸和护照！！
🔸自带健身房、洗衣房、阅读室，附近有1931南洋商场、美食街，近地铁出行活动很方便。
·

[304] 秋天的上海怎么能不坐在室外吃饭🍴
这几家brunch室外真的好美
1⃣️commune social
2⃣️武宫
3⃣️salee
4⃣️fors
5⃣️moka bros

[305] 上海高级又出片的机位好多啊..✨
好像南法庄园一样的博物馆，
门口还有一片可以撒欢的草坪
真的别太美了！！ 🪄🪄

[306] 太喜欢逛这些可爱小店了🥰超级提升幸福感
路线在图2～点❤️让更多姐妹看到！
上海古着店&看展路线合集都在主页噢🔍

1⃣️宝宝文具店
开了N年，整个店内感觉非常复古y2k
每个人都能在这里找到童年回忆～
超多小时候的换装贴纸、奖励贴纸什么的
📍马当路420号 新天地4号口
🕐9-21:00

2⃣️卷卷动物园
藏在上海小洋房里的奶油风小店🍰
贴纸和胶带居多，还有分装～
📍自忠路448号2层 新天地站6号口
🕐周一-四10-18:00 周五-日10-19:30

3⃣️naonao手帐铺
迪美二次元街区的平价贴纸店，几块钱的快乐！
📍人民广场1号口 迪美购物中心47号铺
🕐10-20:00

4⃣️太阳是个圈儿
黄色外墙的小店，太可爱了！！
📍延安中路596号108 南京西路站8号口
🕐12-20:00周一不开

5⃣️微笑商店hello smile
sh新开的手帐店～门口拍照好好看喔
📍巨鹿路546弄4号楼1楼 陕西南路2号口
🕐12:30-18:00

6⃣️谢谢绘顾艺术商店
主要是国内和泡菜国的贴纸卡册
店员姐姐特别好！
📍五原路262弄4-1A号 上海图书馆站1号口
🕐10:30-20:30

7⃣️fine write
很日式温馨的手帐书写店，原木装修风格
原来开在愚园路上，新址好像更大了～
📍复兴西路49弄8号院 上海图书馆站1号口
🕐11-19:00 周六10:30-19:00

8⃣️campus style
国誉专门店！！贴纸比较少，主要是本子📒
还有超多各种ip联名款❗️笔记本天堂可以说是
📍美罗城B1 徐家汇站
🕐10-22:00

9⃣️番茄口袋
巨型杂货店！！贴纸零食小东西都有
本子➕贴纸➕文创…要啥有啥❗️
还有画师和店铺的联名款🥰
📍环球港B2 金沙江路站
🕐10-22:00

🔟薄荷兔
新开的店，离市区略远，在5号线上了
店内很韩很奶油，面积超大…贴纸墙简直望不到尽头
📍光华路128号5号楼106
🕐11-20:00

[307] 虽然说上海没有秋天，可一年有四季，属于季节限定的上海仔细去体验还是有不一样的美。
微风徐徐，阳光暖暖，骑车或者漫步上海的街头
一份专属秋季的

[308] 🌟来过上海3次，头一次这么认真的逛了逛
🌟结论就是：上海真的太好逛了！！！
🌟下一篇：乌鲁木齐中路（超级好逛！！！明天出）

📍P2：路线推荐
地铁中山公园站下车，推荐红色+橙色路线，蓝色淮海中路和武康路节假日人太多，平时可以去

🛍P3-4：购物推荐
HLAPLUS，无性别风，真的超好逛！！！而且很好拍，不是这个风格可以去拍拍照，门口还有好看的座位

🍲P5-6：美食推荐
P5面包咖啡好天气：牛排饭+冰椰拿铁，很好吃 很好喝！！！这家店就是上午出发中午走累了随便进去吃的，没想到真不错！
P6 SMAKA：布达佩斯蛋糕，好吃！！这是一家甜品店，就在P5旁边

📸P7-14：就是按照推荐路线时间顺序的随手拍，拍照秘诀——1 拍路对面的房子+行人/车辆；2 远景拍窗子和树叶

[309] 设备：iphone14pro/索尼t90/富士100f宝宝们也可以自己准备设备）
室内💰：单人50/h 定金25
双人60/h 定金30
（手机/ccd一小时起拍 相机2小时起）
室外💰：单人55/h 定金25
双人65/h 定金30
陪拍需知：
只接女孩子 只接女孩子 只接女孩子
不帮忙化妆啦～宝宝们还麻烦化好妆再来哦
都给原片 手机可直接当场隔空投送 相机ccd得等我回家导出来
可免费帮修5张图 超过5张按2.5一张算
场地需要单主自己找好哦 也请不要迟到 时间从约定时间开始计算（中间若转场也算在时间里）
不需要给地铁车费 但如果设计需要门票的场地需要单主购买门票 可以去餐厅 单主买自己的一份就好
上海女大美术生 拍照经验丰富
人很好相处 很会夸
会认真拍好每一个女孩子
会引导姿势 懂构图 审美在线
什么风格都可以拍

[310] 🌟来过上海3次，头一次这么认真的逛了逛
🌟结论就是：上海真的太好逛了！！！
🌟下一篇：淮海中路+武康路+周围的一些路

👇🏻以下乌鲁木齐路

📍P2：路线推荐
地铁中山公园站下车，推荐红色+橙色路线，蓝色淮海中路和武康路节假日人太多，平时可以去

🛍P3-9：购物推荐
P3-4 MORETHINGS：一家中古店，好看的东西太太太太太多了，包包、鞋帽、配饰，真的超级好逛

P5-7 gathering 集雅：国画、书法、陶艺，如果我住在上海我一定带两件回家，真的很有品位的一家店，店主是白头发小姐姐，超级酷！

P8 Kate Wood：一家木制、竹制品店，非常非常高级，我真的太爱了，进去没怎么拍照，光顾着试了。里面有一款自行车超级超级好看，以后如果来上海一定要买一辆（个人感觉上海很适合骑行）

P9 Tagi：一家杂物礼品店，色彩丰富的那种，喜欢色彩搭配，或者想送礼物的可以去看看~

🍨美食推荐
P10 AZABUYA：一家冰淇淋店，很多很多人推荐，朋友说抹茶+芝麻的很好吃，我去的时候是在太多人了，就没排队，喜欢吃冰淇淋的可以试一下，路人说，排队不是很久，因为操作很快

📸P11-18：就是按照推荐路线时间顺序的随手拍，拍照秘诀：1 拍路对面的房子+行人/车辆；2 远景拍窗子和树叶

[311] 

[312] ❕City walk🚶🏼‍♂️：静安寺➡️武康大楼➡️东西公园➡️徐家汇书院➡️徐家汇天主教堂➡️思南书局·诗歌店➡️迪士尼旗舰店➡️陆家嘴三件套➡️外滩

1️⃣静安寺-🚇地铁2号线静安寺1号口

2️⃣武康大楼-🚇地铁10号线交通大学7号口

3️⃣思南书局·诗歌店-🚇地铁13号线淮海中路1号口

4️⃣东西公园-🚇地铁1号线徐家汇3号口

5️⃣徐家汇书院-🚇地铁1号线徐家汇3号口

6️⃣徐家汇天主教堂⛪️-🚇地铁1号线徐家汇3号口

7️⃣迪士尼旗舰店-🚇地铁2号线陆家嘴1号口

8️⃣陆家嘴三件套-📍金茂君悦酒店

9️⃣外滩-🚇地铁2号线南京东路1号口

✅上海旅游tips‼
️🚇地铁1号线徐家汇3️⃣号口打卡📸景点：东西公园🔅 徐家汇书院📚 徐家汇天主教堂⛪️

[313] 这是外滩的绿野仙踪吧，美翻了
地上闪闪发光，直达外滩三件套
人蛮少的，晚上过来跑步锻炼的人超多
旁边就是W酒店，拍起来也好漂亮

[314] 分享魔都的超美打卡地
人少景美出片率高📷
-
🏷丽波花园
几乎无人的现实版莫奈花园
🏷马勒别墅
藏在市中心的霍格沃滋城堡
🏷永嘉路&太原路路口
城市路口的绿野仙踪城堡
🏷太原别墅
穿越油画中的欧式宫廷花园
🏷武康大楼
魔都地标性建筑
-

[315] 来上海旅游怎么能不来西岸美术馆大道走走呢
整理了一条city walk路线给大家，除了可以来看展，各种机位拍照也很出片，建议🐎住‼️

📍起点：星美术馆——滑板公园——龙美术馆（西岸馆）——西岸美术馆——油罐艺术中心——麦麦汉堡大学——西岸新渡口

▪️星美术馆：门口的小火车和芦苇步道都很适合拍照。

▫️滑板公园：🛹🏀🏃🏻‍♂️……一个综合性的开放式运动场地，江边的咖啡馆，便利店，草坪野餐，也都很有氛围。

▪️龙美术馆：美术馆外面的废墟感石柱，工业风既视感。阳光穿过石柱落在地上光影绝美，很适合拍酷酷的大片！😎

▫️KFC：江边的这家门头ins风满满，逛累了可以来这吃点东西顺便两张。

▪️西岸美术馆：B1的白色楼梯，落地窗前的黑色长椅，二楼的露台看江景view，随手拍都很美。还可以自己DIY套色印章，还蛮好玩的！

▫️马路对面的几家画廊不定期都会有🆓画展，质量都蛮🉑的，可以来康康！画廊门口的大大大海报也好拍！

▪️油罐艺术中心：大片的绿草坪➕大大的白色油罐，蓝天白云真的可以拍出很日系的感觉！！☁️☁️

▫️麦麦汉堡大学：hhh~有咖啡，☕️📖还有🍟🍗🍔，大大的m路牌，麦门人路过的话可以玩一玩！

▪️西岸新渡口：像“飞船“一样的码头！🛸直接侧边上二楼就好，🆓滴~建议傍晚的时候去！🌇夕阳，光影，大片随手拿捏！！

@生活薯 @摄影薯 @城市情报官 

[316] 路线参考：
⛪️1、徐家汇天主教堂（徐家汇站8号口出）
⚠️注意：徐家汇教堂开放时间修改为：周二-周六9：00-16：00，15:30停止入内，无需预约
📖2、徐家汇书院（就在天主教堂旁边！二楼三楼也可以拍天主教堂）
⛲️3、东西公园（徐家汇书院b1，是个潮流市集）
🏫4、徐汇公学旧址（开放时间：9：00-16：00，开放区域：崇思楼一楼汇学博物馆、汇学长廊，这个长廊很美哦～值得一去！）
🏛️5、武康大楼（步行过去，路上的风景也很美）

附近其他景点：徐家汇公园、百代小楼、上海气象博物馆、藏书楼等

此路线各景点距离近，步行时间短，可以半日游或者一日游，具体可以关注👸“徐家汇源景区”，右下角的“开放信息”，查看各景区开放公告和具体开放时间点～

[317] 天气好出门散步是幸福
一路上是各种万圣节的门头
走到进贤路
克苏鲁的章鱼彻底抓我眼球！
真的是很难得见到出现在街头
不得不承认太帅辣🐙
富民路，巨鹿路随意走走就感受到浓郁万圣气息🎃
在上海city walk简直不要太幸福
.

[318] 我想没有一个人会拒绝魔都的秋天吧‼️
只有真正体会的人，才知道它有多浪漫
缓缓飘落的梧桐叶🍁写满了思念
阳光☀️下的银杏分外耀眼
粉黛在风里摇曳
夕阳🌇在江面被揉碎
————
✅周末本想着去闵行杜行轮渡看看粉黛乱子草，拍拍照📸到的时候太阳开始落山，有了晚霞，真的绝美
✅夕阳下的闵浦大桥很是壮观，江面金光粼粼，真的是应了那古诗句“一道残阳铺水中，半江瑟瑟半江红”
✅远处冒着白烟的烟囱，亮起微光的发电厂，橘色的塔吊🏗️，都在这一刻融进夕阳里
✅江边拍照的人们，有比着爱心的情侣👩🏻‍❤️‍👨🏻，也有骑着车的一家三口，有朋友，有单人，不管怎样，此刻大家都沉浸在这美好的落日余晖里
————
📸拍照打卡点：
1️⃣联跃西路的桥上，在高处拍人和桥的同框
2️⃣在渡口北边靠近江边的地方，有几棵树，人站在那里，加上大桥拍起来很出片
3️⃣渡口往北沿着杉林路走，然后看到码头可以过去，在上面拍照📸
4️⃣江边的芦苇还有粉黛里，也可以拍照片
5️⃣除了江边，还可以坐两元轮渡，在船的二楼拍照秒变大片

————
🕹️位置：上海市闵行区沈杜公路杜行轮渡站

————

⏰时间：全天免费开放

————

🚍交通：
🚇地铁8号线沈杜公路站下车再换乘788或175到杜行渡口下车即可
🚘自驾可以在渡口的路上免费停车🅿️

————
Tips：
✅注意下午落日时间，太晚了就比较黑不怎么好看了
✅做轮渡记得查看班次，别错过时间，可以搜“上海轮渡”查看杜吴线
✅江边晚上风大，记得多带点厚衣服

[319] 一个人来愚园路Citywalk啦！🏃🏻‍♀️
😌哈哈是一种什么样的体验呢结果是太舒服了吧
上海这条路是一条具有历史气息的街道呢
还有历史名人墙，还可以扫码了解历史知识呢
街道走起来真的好舒服呀，好有感觉
一路上有超级多家好看好拍的店
有咖啡店、杂货店、衣服店、蛋糕店等等
店名都在图里哦，拍了一些我觉得好看的店
/
.

[320] 🥳终于打卡了想拍很久的上海之门了
😁话不多说，先附上机位
👉虹口区天潼路395号邮政博物馆
🚄地铁12or10号线3号口步行300米
🧐想要来打卡的朋友一定要记住开放时间
每周三、周四、周六、周日，9:00——17:00（16:00停止入内）选择一天天气晴朗的日子过来
😊这里是免费参观的，也不需要预约，进来就能看见大门正朝着陆家嘴，非常出片的框架式构图使
📷使用设备：索尼A7R3加上一只14 24的超广角镜头

[321] 💫大娃的万圣节集市，NPC好多都隐藏在人群中，可以拍照📷合影，还蛮有意思的！
.
💫被电锯男追shā，但我一脸淡定！很多摊主和观众也自己cos人物，氛围感十足……集市里竟然还有相亲角……惊呆了！
.

[322] 来上海Citywalk 跟这条路线走，准没错🫣
欧洲的风吹到了上海，置身国外的感觉📷
-
📍🏁起点：南苏州路与圆明园路交叉口
📍🚩终点：北京东路与圆明园路交叉口
👉🏻直线距离三百米，宝们可以绕着P13的黄色圈逛逛
-
路上有很多的高颜值咖啡店☕️
随便坐在街角拍都出片！

[323] 这几个打卡点完全靠走路🚶就可以一条线拍完！
1⃣️上海清算所对面
仿佛来到小伦敦 在栏杆旁边拍照📷也太有氛围感了
2⃣️外滩chanel
chanel对面有一面黑墙！！超级多漂亮mm在那里打卡 还可以偶遇超多网红 暗黑风格真的上海独一份了
3⃣️乍浦路桥
仿佛来到北塞纳河 桥上看落日也很漂亮
4⃣️上海清算所旁边的小巷 可以直接和东方明珠合照

[324] 8家基本都是小众品牌的中古👗整理分享给大家
路线在图2～全在4km的直径范围内，都可骑车到达🚴‍♀️
收藏店同时请给我一个❤️～拴Q🥺
滑进主页🈶️外滩1km内的看展路线👣

⛓️cage ark
开了好几年的亚b店了，基本都是视觉系日牌，蛮二次元的🧚‍♀️近期店里又添了很多小众国牌～
📍人民广场 迪美80号铺
🕐10-21:00

🕸️oshop
就在cage ark斜对面，其实不算是古着
哥特含量💯基本killstar这种欧美牌
有一面墙的包包和厚底鞋👢重点是不贵‼️
（而且男店主又高又帅🫢190+
📍人民广场 迪美55号铺
🕐10-21:00

🍭meteor prison
多巴胺亚b必逛的一家店了🌈太彩了！
除了巨多的中古衣服，手作饰品也很有特色💍可以淘很久！
店主也是一个超级彩的可爱男孩子～
📍合肥路568号（cage ark原址）
🕐10-22:00需预约

🦴liquid vintage
在永康路上开了两家，都是同一风格的
土星🪐高缇耶🐉啥的衣服包包都有
📍永康路149号➕173号
🕐13-21:00

🎀swing vintage
在liquid旁边，比较y2k辣妹风～
每个衣架都挂满，也基本都是牌子货哈哈哈
📍永康路121号
🕐12-21:00 周一不开

🕷️digital utopia shop
暗黑哥特风的中古店，比起oshop，这家店更有复古味道🔮
cyber dog/diesel/jpg/alice auaa等
📍克莱门公寓1号104
🕐14-22:00周一不开

🪙3 point 55
超级爱这家店…因为有一架子的jpg包包
店里有彩色区域，也有深色分区，很好hhh
衣服包包也基本都是jpg/cdg/junwatanabe这些
📍新乐路100弄7号
🕐13-21:00 周一不开

⚾️EIGEN ROOM
这家风格不像上面几家店，不太夸张
但真的能挖到超级小众又D调帅气的衣服
偏休闲机车，大码数&男款居多
📍愚园路238号
🕐需预约

[325] 🍂再过一个多月就是魔都最适合citywalk的季节了
🍂在上海生活了30多年，有事没事都会压压马路

✅今天推荐一条经常走的路线：
🔹

[326] 🌻这次参观的「璀璨万象」展又是一个非常金碧辉煌的展！展览分三个部分，“欧州盛宴”、“微观之作”、“艺术幻想”，各种金银制品、鼻烟盒、珐琅彩肖像画、微型马赛克、油画等艺术品，展品非常炫目，每一件都是精美繁复，部分展品还有个浓郁的中国元素！

🌻好喜欢这个展，就爱看黄金宝石制作的艺术品，根本走不动路！
-
🔱展览：璀璨万象——英国V&A博物馆珍藏吉尔伯特精品展
📍地址：世博会博物馆1号展厅
📅日期：9月26日-12月24🔚
🕘时间：9:00-17:00（周二至周日）
🎫门票：免费免🐟约
🚇交通：地铁13号线世博会博物馆站
🚶周边游玩：乒乓球博物馆、中国船舶馆
-
🕹️关于盖章：
1、展厅右手边可以盖章，共13枚
2、文创店也有盖章，共12枚，需任意消费

[327] 进入了10月之后的上海秋高气爽，在江边迎着温暖的午后阳光，徐徐的江风拂在身上真的超级舒服，绝对是一年之中蕞适合户外徒步的季节之一了。

徐汇滨江作为黄浦江两岸近几年开发的重点滨江亲水路段，无论是观光、娱乐、休闲的功能放在整个上海所有的滨江区域中都是相当能打的。从龙耀路国际传媒港、油罐艺术中心滨江段一路向北出发，宽阔的徒步、慢跑步道，沿途各种咖啡店、驿站（洗手间），丰富程度在上海所有的滨江段数一数二。同时这一段滨江路段也是上海非常著名的宠物友好路段，所以每天都会有超级多的各种各样可爱的毛孩在此聚会，我有一位超爱狗狗的朋友，每周末都会把这里当成是他家狗狗的交友乐园，两年下来认识了几百只来自全球各地的狗宝宝，真的是非常有趣的体验了。

除了慢跑与徒步，另外喜欢露营、滑板、篮球运动的朋友们也都可以在徐汇滨江段找到自己的天地。

比起其他滨江段，徐汇滨江的摩天大楼景观也许不是蕞震撼的，但是那种自由、互不打扰又互相包容的多元氛围，我想才是他独一无二、难以复制的存在吧。

[328] 

[329] ✨无央公园（2023/11/08-2024/03/24
新中式国风的园景空间📸很出片
五条人的梦幻丽莎fa廊💈也来啦！复古又好拍
-
✨鸳鸯（2023/11/08-2024/01/07
集结了多位国内外艺术家的作品有绘画、雕塑、摄影等多种形式！还看到了Frank Ocean的专辑封面
-
✨在天成象，在地成形（2023/11/08-2024/03/03
蛮适合i人来看的！夸张的线条和图案能让人静下来！会被慢慢吸引过去

[330] 在上海最喜欢的一条City walk路线分享给大家，比起外滩的人挤人，这里人少更出片

✨我的路线（7/100）
白玉兰广场👉北外滩滨江绿地👉九龙路东长治路口👉外白渡桥👉乍浦路桥👉上海邮政博物馆👉原新天安堂👉圆明园路👉北京东路👉和平饭店👉礼和洋行
全程：2.5公里，走走拍拍5小时左右
路线包含：拍照+博物馆+下午茶
沿途风景：在高空喝咖啡俯瞰陆家嘴，逛博物馆，还可以在苏州河畔享受惬意下午茶，拍出各种好看的照片
🚇公共交通
地铁12号线到国际客运中心站C，出站就是白玉兰广场

👇第一站：上海白玉兰广场
1️⃣📍上海白玉兰广场【咖啡+看景】：在L层“看得见风景的人民咖啡馆”点杯33元的咖啡就能俯瞰陆家嘴

2️⃣📍东长治与九龙路交叉口【拍照】：网红三件套拍照机位

👇第二站：北外滩滨江绿地
3️⃣📍小巨蛋【拍照】：网红小巨蛋终于开放啦！现在拍照的人还不多📷，新增了天桥也是一个新机位

👇第三站：苏州河畔
4️⃣📍外白渡桥+📍乍浦路桥【拍照】：这应该是上海最出片的两座桥，很多小姐姐在这里拍照📷
5️⃣📍 汭REi·FLOWER COFFEE BAR【下午茶】：仿佛穿越到了法国巴黎，在塞纳河畔享受慵懒的下午茶
6️⃣📍上海邮政博物馆【逛展+拍照】：博物馆周一闭馆，个人参观无需预约，免费参观，特别出片

👇第四站：万国建筑群
7️⃣📍原新天安堂【拍照】：罗马式的建筑，原来是座教堂⛪️，现在被用于音乐演出
8️⃣📍和平饭店【拍照】：上海滩的传奇地标，还可以在【黄浦最上海】预约进入二楼博物馆免费参观
9️⃣📍礼和洋行【拍照】：德国安妮女王时期风格建筑，是和东方明珠塔合影的特别机位

⚠️关于路线中的疑问❓请评论区留言

[331] 🎤作为前滩休闲公园的常客，来玩很多次了，总结起来就是👉遛娃友好、骑行友好、citywalk友好的开放式公园！

✔️相对比黄浦滨江、民生滨江、徐汇滨江这几个滨江地段来说，前滩休闲公园人不算多，景色一点都不输，对面是西岸，还能看到上海中心，视觉和view都不差！硬件基础设施很完善，每隔1-2公里就有驿站，休息、WC等等，很方便！

✔️有跑步道🏃🏻有骑行道🚵🏻‍♂️骑行的人不多，适合新手，或带娃骑行。驿站有停车区，每隔一段路都有买水的机器，方便+1

✔有2块大草坪，非常难得，一块在徐浦大桥下、一块在霁华壁儿童乐园，适合家庭露营、小孩玩耍、骑行。草坪在阳光下，很chill，松弛感满满

✔️霁华壁儿童乐园：非常彩色的乐园，看着就有好心情。还有一个超大的滑梯，不过目前滑梯没开放

✔️沙坑、滑梯：沙坑面积比粉色沙滩大多了，还有2个中型的无动力攀爬设施，滑梯和攀岩都有，还有洗手的地方，很方便！

✔️粉色沙滩：公园13号口进去就是，梦幻极了，还有玩水的地方，小孩玩到不想回家吃饭，免费不要门票，旁边就是驿站，遛娃超友好！

✔️部分路段还有许多狗尾草，随风飘扬，仙气飘飘的感觉

✔️沿着江边一路走到川杨河，即可欣赏到很美的夕阳，壮阔的江面似乎还有一种海面的感觉，让我找打了上海也是海滨城市的证据！

❌缺点是不能遛狗（PS对面的前滩体育公园可遛狗）

Citywalk路线👉起点：鳗鲡嘴滨江绿地/东岸绿道-霁华壁儿童乐园-粉色沙滩-川杨河-前滩友诚公园-耀华滨江绿地

📍前滩休闲公园
🎫0元
停车🅿️13号口对面就是停车场，偶尔停在路远好像也没什么关系😂
🚇地铁：8/11/ 6号线东方体育中心
@城市情报官

[332] 天主教堂👉徐家汇书院👉美罗城👉徐家汇公园
全程步行：1km，需要花费4-6H，建议下午出发
路线包括：拍照+艺术展+下午茶+手工DIY+美食
沿途风景：徐家汇是上海蕞好玩的地方之一，而且这条路线非常适合炎炎夏日

👇第一站：天主教堂
1⃣📍天主教堂【欣赏建筑】：这座哥特式建筑是由法国传教士设计和建造，洋溢着浓厚的欧洲风情。进入教堂可以欣赏到精美的宗教画和雕塑【已经不需要预约，免费进入】

👇第二站：徐家汇书院
2⃣📍永璞咖啡馆【下午茶】：咖啡馆很大，在书院的1楼，看书看累的可以来杯咖啡。3楼的玻璃，是网红拍照点，拍出来非常好看
3⃣📍东西公园【看展+手工DIY】有一个中国风的展，拍照很好看。还有可以做手工的地方，安安静静的完成一件属于自己的作品，也是非常惬意的👍

👇第三站：美罗城
4⃣📍肉肉大米【必打卡美食】
玩累了来一份日式汉堡套餐真的太满足了，而且米饭和汤是可以免费续的，一定能吃饱饱。果然人类快乐的源泉还是碳水❗
5⃣ 📍JUMP shop【二次元必打卡】
店面不大，但好多热门IP，还有衣服和玩偶，确实是吃谷天堂了
6⃣📍美罗城25周年集市【逛小店】
就在美罗城的室外一楼，面积不大，但挺多好玩的东西可以逛逛

👇第四站：徐家汇公园
7⃣ 📍绣球花蛋糕【拍照】
位于徐家汇商圈，但公园好像一个世外桃源，非常漂亮，特别适合下午傍晚来散步，而且可以去打卡最近特别火的绣球花蛋糕，非常出片。

❤️周末愉快又放松的一天就这样结束啦

@城市情报官  @吃不饱同学 @薯队长 @吃货薯 @薯条小助手   

[333] 整理的citywalk3.0来啦！🤩
我愿称之为上海我最爱的拍照路线！
整段路超级无敌好拍无废片
和姐妹一下午怒拍八百张照片！超级开心
如果你也爱拍照走走逛逛的话，那这条路线一定要选择~
-
🚶：利西路-安化路-武夷路
从「利西路」为起点📍
这条被称之为“一秒入韩”的转角街道是真的很韩!
特别是有阳光的时候无敌出片
转角的面包店「L’ATELIER OVER BAKERY」很韩风
简约设计非常好拍
不管是面包还是咖啡的口味也非常让人惊喜
·
利西路的后面就是「安化路」📍
相对利西路来说，这条路很少有人提到
这次无意路过发现出片程度不低于利西路！
如果说利西路是韩系，那安化路就是日系
整齐的奶油色房屋➕干净的街道
夕阳🌇洒下来的时候，照片随随便便都很好看
·
最后步行5-10分钟到「武夷路」📍
如果前面两条路给人带来的是安静的感觉
武夷路更多的是热闹和潮流
路边的树荫和房屋错杂，适合落日微风的时候走走
累了可以随意在路边找家咖啡店小歇
武夷路mix320也是潮流聚集地了
好看的休闲的店和市集有很多，好拍又好逛
适合作为整条线路的最后一站
-
拍照点位📸
①利西路转角街道
②「L’ATELIER OVER BAKERY」里外都很拍
③凤冈路安化路路口-红色电话厅位置
④武夷路安西路路口
⑤武夷路mix320露台位子

[334] 九月的上海 没有了八月份的炎热
气温舒适,更加适合来一场沪上Citywalk
俗称gai溜子 在梧桐树下吃吃喝喝逛逛买买买！

🦋除去最后一站韩国街/相对靠近虹桥高铁站 其他都集中在安福路-乌鲁木齐中路-武康路👣 全程3公里都在斑驳的梧桐树荫下 慢悠走走停停 很惬意…
✔️ BOOM BOOM BAGELS
✔️ Azabuya麻布屋(乌鲁木齐中路店)
✔️ 多抓鱼循环商店
✔️ into the force原力飞行概念店
✔️话梅
✔️武康大楼
✔️ConnieHe吴兴路店
✔️韩料一条街-梨花夜市（结束直奔虹桥高铁站

[335] 陆家嘴-外滩-南京路，最全保姆级别，不走回头路citywalk💯

🌈🌈🌈保姆级路线及交通工具
1⃣️&2⃣️  乘坐14号线到陆家嘴站9A口步行至上海中心，14号线为无人驾驶地铁🚇，可以在车头感受司机视野。（图4）
3⃣️ 步行过一条马路，到达金茂大厦南门区域，拍三件套。（图5-图6）
4⃣️&5⃣️ 沿着图6一直走到陆家嘴环形天桥，上天桥后朝东方明珠方向走。天桥有一段走到底，会进入ifc国金商场，如图7进入国金后，大概走两步看到麦昆店，右转出去即可继续走天桥至东方明珠、迪士尼旗舰店。（图6-图12）
6⃣️&7⃣️迪士尼出来后沿陆家嘴西路走到底（富城路），开启滨江大道，沿着江一直走到达东昌路渡口。（图13）
8⃣️&9⃣️2元轮渡到外滩，轮渡运营时间7:00-18:15。（图14-15）
1⃣️0⃣️步行至南京路

tips：
1、如果觉得步行太远：
可取消滨江大道行程为：
5⃣️-4⃣️-3⃣️-2⃣️-1⃣️-7⃣️-8⃣️-9⃣️-1⃣️0⃣️
2、儿童车全程友好
3、江边有很多临江的餐厅，落地窗很美，走走停停是个不错的选择。

[336] 最近的天气真的秋高气爽，满目金色的落叶🍂
趁着两个周末稍有空闲，面包脑袋又跑去市内打卡啦
两条线路推荐给大家~
route1：
团子-小肉栗（番愚路）-drunkbaker（昭化东路附近）-mbd-麻布屋-basdban（愚园路）-久光百货（可露丽、fascino等等）-闹云南风味烘焙坊-28aout
以上线路纯步行大概用时从上午9点多到下午3点左右~后面还歇了很久，去了吴江路bc、古早万丹，嗯步数2万六，但是并不觉得累，很快落哈哈哈
比较推荐小肉栗家的黑松露恰巴塔，拿到手立马炫完；云南风味烘焙坊家真的很低油健康，但是不推荐没有加热方式的姐妹们买，第二天恰巴塔和吐司类就会很干

route2：
B＋bakery-Nonna-tonton-mbd-avec toi-bbvv-sloppy  gin-日月光中心-环贸（潘永兴、大兴糕团、瑞士卷、drunkbaker、阿嬷手作等等）
这条线路比较分散，中间不想走路的姐妹们可以骑自行车或者公交~其实途中还会经过百丘之类的很多家店
比较推荐B＋bakery家的海盐卷，真的好香，韧劲拿捏的恰到好处，Nonna家的泡芙尊滴很不错，可颂个人觉得一般水平~bbvv真的手作姐妹们的爱了，两点开门去好多姐妹在排队，价格尊滴不低但是胜在新奇，湿心丸、曲奇、玛芬口感很独特，没吃过的姐妹可以尝一尝~

总结，除了价格问题没有毛病！咱这两趟纯面包花费600＋，姐妹们可以按需选择，逛一逛就很开心！

[337] 因为约了上海的九价疫苗，每个几个月就来一次上海，杭州到上海也比较近，每次去都会来一个上海一日游！一年时间差不多去了上海5次！每次除了车费吃饭都几乎没花钱！太爱这个宝藏城市了！
-
⭕️梧桐街头文艺citywalk
线路推荐：交通大学地铁站下→沿淮海中路走→📍武康大楼（打卡点）→沿着武康路走→📍📍安福路→📍乌鲁木齐中路→📍愚园路
☑️建议下地铁后走路➕骑车
👉🏻深秋梧桐树叶黄了的时候去一定美爆！我10月28日去的还没完全黄，但是已经有落叶的感觉了！
💛沿路走一条街都非常有感觉，有很多咖啡厅、brunch、甜品面包店、还有很多网红买手店等等；这里不做特别推荐，逛累了可以找一家喜欢店坐坐，梧桐树下沿街而坐喝喝下午茶很有味道！
-
⭕️外滩精致citywalk
推荐路线：
南京东路地铁站下（6号口出）→📍南京东路步行街→滇池路→外滩源→📍外滩观景台（网红机位）→📍外白渡桥→ 📍乍浦路桥（拍三件套）→苏州河边
🔻
一路上有好多网红机位，拍照都很好看，看到好多人拍出了罗马风；逛累了可以在苏州河边的咖啡馆喝喝咖啡，这边景观很棒！3月份去的时候花都开了超好看！
-
⭕️韩国街
地址：虹泉路1101弄10号
👉🏻一秒穿越韩国的既视感！路上全是韩国人，不管是路人还是商店大多都是定居上海的韩国人！
✔️韩国超市
✔️首尔夜市
✔️韩国料理（炸酱面、冷面、烤肉）
✔️韩国大头贴人生四格
-

[338] 原来是一家店的外面做成了地铁站的样子🚇
周五竟然没什么人，赶紧🐛，宝藏打卡地。
👉常熟路1 3 7号

[339] 其实是📖➕cafe&bar🎵，每次来都会被惊喜到
方文山老师都会来的店…

[340] 家人们！！！九木居然可以集章啦！！
敲章打卡还能🆓领文创明信片、城市书签、盲盒笔！
印章戳戳都好可爱…呜呜呜呜呜呜！

📒citywalk路线

人民广场来福士店B1（地铁🚇19号口粗来就是！）
✏️盲盒笔（居然有两支！
⬇️
世茂广场店3F（步行2-3分钟）
城市书签🔖
⬇️
宏伊国际广场店2F（步行6-7分钟）
📮文创明信片（还可以写下心愿投递哦！
·
店里的新品🈶️桂花香味的“大馥大桂”文具🍂
呜呜呜呜！！！
笔笔上还有可爱滴小兔子🐰
写字的时候会飘桂花香～～～
秋日氛围满满！
·
⌚️9月22日-10月6日（大家十一，快冲呀！！
-

[341] p2-p4 瑞金宾馆太原别墅：太原路160号
p5-p8 衡山路吴兴路交叉口
p9 太原路永嘉路路口
p10 太原路45弄1号楼

[342] 想要同时体会老上海的文艺和时髦新潮，不如花一个下午去武康路和安福路走走停停！

跟着这份上海city walk攻略，看看历史建筑，喝喝咖啡，逛逛小店，吃吃brunch，这才是上海正确的打开方式主打的就是一个悠闲，走哪儿算哪儿～

武康路：浓缩上海近代百年历史的名人路
安福路：时髦精聚集地

【交通】
🚇地铁：10/11号线-交通大学地铁站
沿着淮海中路步行约7分钟就能到达武康路的开头🚶 红砖的武康大楼非常出片，它曾是上海市第一高楼
（建议可以沿林荫路段，路口是zui佳📷打卡机位）

【历史建筑】
🏠所有历史建筑已在图中用序号标出，大家可以选择感兴趣的去打卡
1⃣️宋庆龄故居：多部电影电视剧取景地，红瓦白墙
2⃣️巴金故居：花园小洋房
3⃣️罗密欧阳台：浪漫的网红阳台

【怎么玩】武康路品历史喝咖啡，安福路逛街打卡

1⃣️Brunch
RAC BAR：全上海Brunch No.1，牛油果煎吐司蛋&蘑菇熏肉可丽饼是招牌
LOKAL：吃块蓝莓乳酪夹心蛋糕，晒晒太阳
SOMETHING DINING BAR：阳光玻璃房环境一绝

2⃣️咖啡：
老麦咖啡：老网红更是情怀
集雅：木质风，氛围感拉满
coffee tree：小洋房里喝咖啡，肖战同款

3⃣️逛街
LOOKNOW买手店：潮人必逛，除了服装还有饰品收藏品包包。安福路店更偏工业风，武康路店则红砖小洋房橱窗超级吸睛

观夏（香薰店）：这家在湖南路上很近，东方植物香，整个店风格极简舒适，昆仑煮雪真的很爱

Brandy Melville（辣妹必逛）：每次去必进货，美式风妥妥拿捏

Short Sentence：小众设计师品牌，时髦但不张扬

多抓鱼循环商店：国内二手商店不多，其实跟多抓鱼的

slogan一样“真正的好东西值n得买两次”

此攻略出自@飞猪带你玩江浙沪

[343] ·
在这超🔥的早餐店过秋天
门口氛围真的很"上海街头"
约上朋友换上我新入手的
通勤穿搭西装

[344] 魔都各区免费🆓景点分享，感受上海这座城市的浪漫！欢迎补充～
-
🥐徐汇区
◻️徐家汇公园｜百代小红楼
◻️徐家汇书院｜徐家汇天主堂
◻️徐家汇体育公园
◻️上海植物园
◻️桂林公园
◻️丽波花园
◻️上海公安博物馆
◻️徐汇滨江绿地
◻️武康路｜武康大楼
◻️上海气象博物馆
◻️徐家汇藏书楼
◻️龙华寺
◻️龙美术馆（每月第个周二免费）
◻️延庆路
◻️油罐公园（不定期举办展览）
-
🥨黄浦区
◻️上海博物馆｜上海历史博物馆
◻️田子坊
◻️思南路/思南公馆/思南书局｜复兴公园
◻️外滩万国建筑群
◻️豫园九曲桥｜巧克力博物馆
◻️当代艺术博物馆
◻️新天地
◻️南京路步行街
◻️人民广场
◻️巨鹿路
-
🌰闵行区
◻️闵行博物馆
◻️七宝古镇（附近有万科广场）
◻️闵行体育公园
◻️地铁博物馆
-
🍯静安区
◻️上海建筑模型博物馆（非常难预约）
◻️静安雕塑公园
◻️静安公园
◻️马勒别墅
◻️张园
◻️mamafufu超级百货（M+马利创意园）
◻️愚园路公共市集
◻️星巴克臻选上海烘焙工坊
◻️中共二大会址纪念馆
-
🧊虹口区
◻️上海邮政博物馆
◻️苏州河畔
◻️外白渡桥
◻️中国证券博物馆
◻️1933老场坊（创意园）
◻️北外滩
◻️甜爱路
-
🍟长宁区
◻️中山公园
◻️消防博物馆
◻️儿童博物馆
-
🌻杨浦区
◻️共青森林公园
◻️黄兴公园
◻️复兴岛公园
-
🍩普陀区
◻️莫干山M50创意园（艺术园区）
◻️纺织博物馆
◻️长风公园
◻️威尼斯小镇
-
⛲️浦东新区
◻️陆家嘴三件套
◻️中华艺术宫（世博会博物馆）
◻️世纪公园
◻️滨江森林公园
◻️佛罗伦萨小镇
◻️中国航海博物馆
-
🎀松江区
◻️泰晤士小镇
◻️佘山国家森林公园
◻️月湖雕塑公园
-
🎡青浦区
◻️朱家角古镇
◻️蟠龙天地
◻️淀山湖大道
-
🍧嘉定区
◻️南翔古镇

[345] 🆕十月最后一周，上海活动上新！！天猫双十一也放大招啦💥
💕『天猫双11超级发布』携手多家超级品牌举办活动
音乐、展览、走秀、互动装置，应有尽有✅
更有麦当劳秋千、迪士尼100、人头马特调、蜜雪冰城雪王等热门IP惊喜现身
‼️限时48小时，免费🆓开放
快来一键get√上海打卡新地标吧📍
·
悄悄路透揭秘，这些活动快🐴住收藏⭐
1️⃣麦当劳快乐派对
📸打卡点：M记巨型薯条屋
🎁：麦当劳四小福周边
·
2️⃣蜜雪奇幻城堡
📸打卡点：超大雪王饮料杯&雪王乐队
🎁：雪王小薯条和雪王吨吨杯
·
3️⃣金典「都市牧场」双限定新品秀
📸打卡点：锡林郭勒草原风光
·
4️⃣康师傅「内个味儿」巨型面桶
📸打卡点：冰红茶味红烧牛肉面巨型面桶
·
5⃣️UR空间服装展
📸打卡点：领UR小蓝杯斑斓椰乳拿铁
·
6️⃣泡泡玛特玩心珍藏展
📸打卡点：MEGA COLLECTION 稀缺款
·
7️⃣祖玛珑逃跑姜饼人
📸打卡「逃跑姜饼」祖玛珑新品试香
……
本次活动阵容强大，更多惊喜等你来现场挖掘💫
📆时间：10.28-10.29，限时🆓两天‼️
📍地点：上海油罐艺术中心

[346] 

[347] 一半市井一半腔调
让延庆路这条小巷
成功接棒安福路
成为上海新晋网红顶流

🚇常熟路6号口出来

📍Cheers Burger
坐在马路牙子上吃汉堡的店，门头很大，拽酷工业风，很多小姐姐在门口拍照

📍八品脱精酿啤酒
汉堡店隔壁，如果你实在不想坐马路，上这，有酒有位有空调

📍大福里&大福杂货店
延庆路地标，整条街上是没有连锁便利店的哦，想买瓶水抓住机会

📍Good Bai
白敬亭的线下门店，本人会时不时出现在店子里，做好排长队的准备

📍Monday Sleeping Club
因为“一上架T恤就被买空”的火爆程度，被称为上海新晋特产

📍延庆路74号
爱情神话里老白光顾的服装店，本身也是一家无名外贸店，帽子衣服都在20💰左右，可以淘淘

📍Chococoncert
时髦精打卡地，蓝白配色的装修风格给个好评

📍Allonge cafe
好看的咖啡店，走累了就坐下来休息休息

📍云南铜锅米线
逛完饿了就去吃点吧，口味因人而异，不做评价

📍延庆路烤鸭店
开了10多年的老店，人气超旺，临走前可以买一份拿回家

一句话总结延庆路
就是时髦但又不张扬
许多宝藏小店藏身于此
让人治愈又惬意~

以上，希望大家都能逛的开心🥳

[348] 愚园路的咖啡馆已经换上了万圣节打扮👻
夜晚来氛围感更好！！上海好好逛🎃

[349] ☕️

[350] 万圣的气氛已经开始有啦！！

[351] 1️⃣逛全球最大的niko…and
2️⃣逛三层楼的独栋买手店
3️⃣逛超可爱的杂货铺
4️⃣喝超美的庭院风下午茶
5️⃣逛迪士尼公主的服装店

[352] 

[353] 初秋的共青森林公园也太浪漫啦！一定要挑晴天来拍照！风景好治愈！附机位攻略和调色参数
-
P1-3✨（靠近东门的小城堡
P4✨（凤凰林附近
P5-7✨（莫奈花园
P8-11✨（海战船码头附近
P12✨（盈湖泛舟
-
滤镜⭐南法假日+绿妍各➕25
光感➖10
色彩层次➖15
饱和度➕10
锐化➕15
色温➕30

[354] 从浦东美术馆开始🌃
沿着滨江岸线一路骑行🚲到南浦大桥🌉
又发现了一处美丽的“爱乐之城”✨✨✨
这里人也不是很多
非常适合晚间散步🌠🌠
落日与晚风
将上海的浪漫拉满❤️❤️❤️
这里的路灯非常适合拍照📷
暖色的灯光打到地上
人站在路灯下
暖色与冷色形成强烈对比🆙🆙🆙
与远处的陆家嘴一起
构成了这里的爱乐之城画面
超有氛围感

🗺️路线推荐
南码头渡口➡️东岸绿道➡️塘桥渡口

🚇4号线塘桥站4号口出

[355] 🏙️上海是我少数来过5次以上的的城市
跟着我的超详细的攻略感受魔都的魅力吧！

🚘游玩路线
DAY1（✈️抵达上海）
武康大楼→安福路→复兴西路→永福路→城隍庙

DAY2
田子坊→沙美大楼→人民广场（南京步行街）→外滩

DAY3
迪士尼乐园（建议住在附近，早点去不用排很久队）

DAY4
新场古镇→✈️回各地

🚇关于交通：
绿色或蓝色软件的“上海公共交通乘车码”

⚠️迪士尼建议7：00到，早早进去才能玩的尽兴
⚠️关注好迪士尼度假区的公众号或者 下载app，方便查看排队时间等

🍜关于美食：
📍武康大楼
✅CORNER CONE GELATO酷矿手作霜淇淋
✅阿娘面馆
✅ 浩海火燒雲傣家菜（静安寺附近的，强烈推荐）

📍安福路/愚园路咖啡
✅ WABI COFE
✅ Akimbo Cafe
✅ into_the force 原力飞行
✅ SHIMMER

📍豫园
✅大壶春
✅沈大成

📍田子坊
✅上海老豆花

📍南京步行街/外滩
✅ The Living Room（沙美大楼）
✅ Dugout Brunch&Bistro（咖啡）
✅ 沪西老弄堂面馆（强烈推荐）
✅ PAPITO(可丽饼)
✅ 莱莱小笼·乔艾（蟹粉包）

📍新场古镇
✅ 王记海棠糕
✅鸡汤豆腐花
✅泰国香米蒸糕

📍其他美食推荐
✅新川饮食（鲜肉月饼绝了）
✅白玉兰食品（烧麦很好吃）
✅辛一铜锣烧

✨吐血整理，有什么补充或者问题都可以问我✨
感谢支持

[356] 最近上海City Walk火了
没有目的地的城市徒步
或许下一个路口就能邂逅意想不到的惊喜
而上海真的太适合City Walk了
老洋房、梧桐树、特色咖啡店…
随心出发…用脚步去丈量独属于上海的精致
-
图1⃣️北京东路
图2⃣️武康大楼
图3⃣️礼和洋行
图4⃣️沙美大楼
图5⃣️马勒别墅
图6⃣️民生路渡口
图7⃣️乍浦路桥
图8⃣️外马路
图9⃣️浦东美术馆电影长廊
图🔟延安西路地铁站
-
准备秋天再来上海City Walk
那个时候梧桐叶应该都黄了吧
骑上自行车去邂逅上海别样的风景
-

[357] 在上海！！武康路！！！
希腊酸奶味！尊嘟好好吃啊！！
口感是那种乳酪酸奶感觉～～
预测它就是下一个🔥………

[358] 

[359] 🪤号外号外
徐汇滨江空降巨大的绒绒艺术装置🍌
邻居家的小动物们都来咯~一整个毛绒绒的！
没有暖气的上海🥲就是需要蕉内绒绒才温暖捏
还没走进去就被绒绒魔镜包围啦
躺在小动物中间我就是zui幸福的人儿~
在绒绒的试衣间换上我的蕉内520H熊猫🐼绒绒家居服
和小动物们来个互动🙈
绒绒小屋的沙发🛋我可太喜欢啦！想直接搬回家
-
穿越绒绒隧道，瞬间被可爱到融化🐻
被4个绒绒的小动物包围的感觉太好啦！感受了一把露思的温暖~
还可以来一个大大的熊抱哦！
现场还能体验了一把绒绒美甲💅🏻
出门来一杯免费的绒绒咖啡☕
整个秋冬浑身都被温暖了
-
哦!除了美甲和咖啡，还有一个绒绒盲盒
试试运气，看能不能把喜欢的绒绒小动物带回家！
我手气还不错！一个币抓到了两个盲盒！
有绒绒小挂件的陪伴
我相信接下来的这个冬天不会太冷啦！
·
📅：10.21-10.22 （10点 - 21点）
📍：上海徐汇滨江龙腾大道3398号（近龙美术馆）
-

[360] 

[361] 1⃣️闵行万象城 p1
2⃣️虹桥南丰城万圣集市 p2
3⃣️白日清橙 愚园路471号 p3
4⃣️JOINER愚园路1361号  p4
5⃣️Koya 愚园路546号 p5
6⃣️LivingWines 愚园路1086号 p6
ConnieHe 愚园路1088弄 p6
7⃣️Ribone 愚园路1107弄 p7-p8
8⃣️三角关夕 愚园路1088弄 p9
.
💫以上餐厅门头可以🆓拍照📷，吃饭要付💰的哈！
.

[362] 梧桐树下🍁
百年衡山路
地铁8号口出来📍

广告公司群玉山携手合作客户
为衡山路增添了不少正能量标牌
拒绝焦虑 拒绝内耗🌿
下班的时候walk一下 感受岁月静好

“焦虑，是想象力用错了地方。”

[363] 尊滴好好次！菜分量不大刚刚好！
🥩牛排饭很嫩，招牌铜锣烧颜值真的高！
中午去的时候人有点多小小等了二十分钟！
秋日愚园路真的好逛！下次还来！

[364] 十月末，漫步在初秋的上海街头，
发现街景已经有了些许变化。
梧桐叶渐黄，半而旧绿半而新黄，
阳光穿过树叶，已经有了金黄的感觉。
一阵秋风拂过，吹落下零星的树叶。
拿起手中的相机，按下快门，
捕捉下了此刻的光影瞬间…
-
非常喜欢这次的citywalk路线，
从幽静泰安路，
网红又浪漫的武康路，
优雅别致的复兴西路，
人少又chill的东平路，
东方香榭丽舍的衡山路，
最后到最法式浪漫的高安路。
可以说是逛遍了半部民国史，
特别是在绚烂的秋日阳光下，
处处都是光影大片！
-
🗺路线：泰安路-武康路-复兴西路-东平路-衡山路-高安路
-

[365] 

[366] 上海旅游节来了，大部份景点都半价！可以开始计划了～

📅日期：9月16-9月22日
🎫门票：70家景点门票半价优惠
⚠️注意：提前咨询，提前购票
-
✅必打卡的景点
🔸上海迪士尼乐园475r➡️237.5r
🔸上海海昌海洋公园399r➡️199.5r
🔸上海野生动物园165r➡️82.5r
🔸上海东方明珠广播电视塔259r➡️129.5r
🔸上海杜莎夫人蜡像馆210r➡️105r
🔸上海海洋水族馆160r➡️80r
🔸黄浦江游览精华游日航船票120r➡️60r
🔸上海金茂大厦88层观光厅120r➡️60r
🔸上海中心上海之巅观光厅180r➡️90r

✅各种博物馆
🔸上海观复博物馆100r➡️50r
🔸上海自然博物馆30r➡️15r
🔸中国航海博物馆30r➡️15r
🔸上海东方地质科普馆80r➡️40r
🔸上海电影博物馆60r➡️30r
🔸上海汽车博物馆60r➡️30r
🔸上海世博会博物馆特效影院50r➡️25r
🔸上海游龙石文化科普馆50r➡️25r
🔸上海宝山国际民间艺术博物馆30r➡️25r
🔸上海木文化博物馆60r➡️30r

✅乐园走起
🔸上海锦江乐园130r➡️65r
🔸上海欢乐谷260r➡️130r
🔸上海影视乐园80r➡️40r
🔸上海动物园40r➡️20r

✅超多公园
🔸上海辰山植物园60r➡️30r
🔸上海月湖雕塑公园100r➡️50r
🔸上海佘山国家森林公园天马山园10r，小昆山园6r
🔸上海海湾国家森林公园60r➡️30r
🔸上海植物园30r➡️15r
🔸上海顾村公园20r➡️10r
🔸上海醉白池公园12r➡️6r
🔸上海长风公园200r➡️100r
🔸东平国家森林公园70r➡️35r
🔸东方绿洲100r➡️50r
🔸浦江郊野公园奇迹花园区50r➡️25r
🔸上海广富林文化遗址70r➡️35r

✅名人故居
🔸上海宋庆龄故居纪念馆20r➡️10r
🔸上海孙中山故居纪念馆20r➡️10r
🔸上海鲁迅故居8r➡️4r

更多景点去官方看看哦‼️

[367] 立秋的魔都天气渐渐凉爽🍂，除了梧桐树下的Citywalk，上海这8⃣️个必打卡的赏秋最佳地，快收藏一起去吧✅！
-
1⃣️上海共青森林公园
🍁类型：枫叶
📍地址：杨浦区军工路2000号
赏秋怎么能少得了共青森林公园？不同种类不同高度的枫树，成片景色非常壮观！
-
2⃣️花开海上生态园
🍁类型：地肤草
📍地址：金山区朱泾镇秀泾村秀泾6060号
新晋网红打卡地🍂，上万株地肤草铺满地表，一株株“小毛球”，魔都秋日必打卡‼️
-
3⃣️古树公园
🍁类型：银杏
📍地址：嘉定区安亭镇光明村泰海路230号
这里有编号“0001”的古银杏树王👑，快来打卡“上海第一古树”祈愿吧㊗️
-
4⃣️黄金城道
🍁类型：银杏
📍地址：长宁区黄金城道
家门口的社区银杏🍂，每年这个时节都是网红打卡地，还有银杏艺术生活节非常有趣！
-
5⃣️上海音乐厅银杏广场
🍁类型：银杏
📍地址：黄浦区金陵中路88号
上海音乐厅前的大银杏树，是好多人每年赏秋的必打卡地🍂，音乐➕银杏，非常治愈～
-
6⃣️廊下枫叶岛
🍁类型：枫叶
📍地址：金山区廊华路
秋天去枫叶岛是标配🍂，走在枫叶上簌簌作响的感觉好治愈～
-
7⃣️ 广富林文化公园
🍁类型：银杏
📍地址：松江区广富林路3260弄
银杏枫叶搭配广富林的建筑真的一绝‼️拍照古风感满满🏯
-
8⃣️青西郊野公园
🍁类型：水杉林
📍地址：青浦区紫莲路500号
上海唯一湿地特色的郊野公园，穿梭在一大片水杉林中，仿佛置身于童话森林🌳
-

[368] 又发现了个有意思的展览
当甲骨文以实体呈现原来是这么让人惊喜
陈设古朴又神秘
窗外茵茵绿树也很有氛围
小房间还有影片可以观看
-
🕢🔚10.29
📍徐汇区武康路129-1

[369] 步行路线按我发的展览顺序来即可～
整理不易 收藏同时请点个❤️叭

🟡Space117
展览：流动的线，生命的路径（8.13🔚
地址：香港路117号601

🟡 獭獭画廊
展览：理想幻身（7.16🔚
地址：香港路117号604

🟡艺术门画廊
展览：时间的形状（8.31🔚
地址：香港路117号203

🔵外滩美术馆
展览：没有天空 托什·巴斯科个展（10.15🔚
地址：虎丘路20号

🔵阿尔敏莱希画廊
展览：失重（8.12🔚
地址：虎丘路27号2楼（RAM对面）

🔵里森画廊
展览：阿布拉莫维奇个展（7.22🔚
地址：虎丘路27号2楼

🔵贝浩登画廊
展览：夜校 延斯·梵歌个展（8.19🔚
地址：虎丘路27号3楼

🟡 外滩艺术中心 185空间
展览：雅努斯的界面（8.6🔚
地址：四川中路185号

🟢蓝骑士画廊
展览：伏笔（7.30🔚
地址：四川中路133号1楼

🟢objective gallery
展览：大户人家（10.10🔚
地址：四川中路133号5楼

@摄影薯 

[370] 马上临近国庆，整理了一些上海适合拍照
又🆓的地方，美的不像在国内～
·
1️⃣外滩建筑节
外滩源新地标，内街第一次开放，值得一看
·
2️⃣比利时领事馆旧址
仿佛一座城堡🏰，绿地、建筑，随手拍都好看
·
3️⃣沙美大楼7F
上海坠美天台，可以看到东方明珠三件套
旅行来上海的宝子们可以不用人挤人了！
·
4️⃣丽波花园⛲️（吴兴路与衡山路交叉口）
人少景美的喷泉花园
·
5️⃣漕溪公园⛲️（漕溪路203号）
中式园林，绿树成荫加上小河，意境感绝了
·
6️⃣高安路11号
南法的梧桐树街道，仿佛像国外的街道
·
7️⃣临港星空之境海绵公园
好像天空之境，“贝壳形状”的建筑、旋转楼梯
适合来这里看日落
·
8️⃣苏州河华政段
红墙、拱桥，有种小故宫的感觉，复古又法式
·
9️⃣东安公园⛲️
苏州圆林风，亭台在水面上好美，各种中式拱门，人少又好拍
·
🔟苏宁天御国际广场
巴洛克风的欧式庄园，建筑前还有大块草地，
复古的凉亭也好美
·
趁着国庆假期，快一起去打卡吧～

[371] 番禺路➡️新华路➡️延庆路➡️富民路➡️长乐路➡️巨鹿路

沿途打卡了茑屋书店，白敬亭的Goodbai，Monday Sleeping Club，Yeast，上海影城。
晚上去浦东美术馆散了个步，心血来潮坐了一个外滩观光电梯，史上最坑谁懂啊，一下子从陆家嘴到了人挤人的外滩离谱死了！

[372] 好喜欢好喜欢绿色嗷！！！！
大自然的绿色，绿色的树木、草还有湖泊
尤其是树干繁多虬结的大树，抬头看满眼都被生命力旺盛的绿色占满了好幸福😍😍
·
和朋友见面找了个中间的公园：🏡长风公园
没想到还挺大的，边走边聊中间休息了几次，大概逛了3个小时吧
如果不停的话大概2小时就可以逛完，很适合周末或者平时出来散步🚶‍♀️
·
不过这个季节没有什么花了，只有石蒜花、月季
只有各种各样的绿树🌳
里面很多荫凉之处，逛起来也不热
周末还是有挺多住在附近的家长带小朋友来逛的
·
里面有那种机器小车可以坐着玩，还有小火车，手划船，脚踏船，有一块是游乐园🎠
·
🌳长风公园
🏡地址 ｜ 普陀区大渡河路189号 🚇大渡河地铁站下
⏰开放时间 ｜ 8:30-17:00
🎫门票 ｜ 免预约 无需门票
·

[373] 夏天好适合躲进这样的小庭院里…
精致的器皿、木凳、镜中花…
藤与绿植填满了院子 小猫也惬意的打了个盹
好一个清凉绿意 悠然度夏🍃
-
🪵「框里框外」
🪴 2023/7.30-9.30
🎫 免费免预约
🍃复兴西路49弄3号𝒐𝒏𝒉𝒆𝒐𝒏
〰️

[374] 

[375] ☝🏻上海探展之全免费的年度大展😍
从迪士尼100周年微笑展览✨、麦当劳秋千🎢国内首秀、雪王乐队🎼舞台首秀到小米14等大大小小的展和活动！
📣绝对算上海大事件了🤓

【天猫双 11 超级发布】官方攻略来也！！
🗺️就在油罐艺术中心
🗓️10 月 28 日-10 月 29 日
（48 小时全周期免费对公众开放）

天猫尊嘟有钞能力！！抱着刷屏上海的决心来的！！
非常盛大🤓包括包括音乐/展览/演讲/实验/ 走秀/互动装置…有巨巨多品牌ip的免费展览！都可以一站式打卡

✔️迪士尼100种微笑主题展：
100 周年限定巨型大笑米奇国内首展！特别定制款米奇全球首秀！
✔️ 麦当劳快乐派对：
金拱门秋千国内首秀+M 记巨型薯条！！！！
麦门信徒朝圣现场
✔️蜜雪奇幻城堡：
雪王也会来！！3.3 米超大雪王饮料杯首次展出！雪王首个油罐舞台秀。有周边新品还可以领雪王！
✔️北面巨型艺术装置
✔️乐高积木画：
限定奇妙花墙！积木艺术画展！
✔️泡泡玛特玩心珍藏展
✔️十大超级好拍巨型雕塑
✔️艺术装置
✔️可以领取丰富互动好礼
✔️10 月 28 日晚：还会有油罐超级光影秀震撼亮相
……
预测上海新citywalk路线🈶️！！！
绝对是上海大事件了！姐已经迫不及待了！
刷到这条内容的网络朋友们！算你们有福啦！
冲冲冲～～～～～

[376] Citywalk到陕西南路和南昌路附近
卡姿兰大眼睛联合几家咖啡店又搞新快闪啦！
给社畜打工人们加油打气！
摸鱼的同时可以领到好多周边！
有包包、小夜灯、立牌、木鱼、贴纸…超级丰富！

快🐎住以下攻略⬇️

📅10/7-10/21
到5家指定咖啡店打卡，即可get该门店限定职场周边1份，店内还可以体验试用卡姿兰彩妆产品哦

📆10/13-10/15
✔️领取大字报，到各店集章打卡
凭对应的集章数量可到大眼咖油站（品牌核心装置）兑换小夜灯/木鱼/抽绳包，也有机会获得免费赠饮券
✔️捕捉活动区域内的神秘打工人，可互动获得卡姿兰爆品体验装一份

[377] Hi～欢迎来到屁屁猪の遛娃干货频道～
一听到市区大家Di一反应是人多，其实不然，今天就分享一条经常带火龙果去的人少宝藏路线，可以玩一整天，适合各年龄段，总结如下👇🏻
✔️市中心+免费+人少
✔️游玩项目丰富（喂鸽子、看喷泉、逛展、互动体验、儿童乐园）
✔️景点集中不折腾
.
〰️路线如下〰️
🚇人民广场站出→喂鸽子→看音乐喷泉→城市规划展示馆→人民公园 （大一点的孩子可以顺路去上海博物馆）
.
喂鸽子🐦
在上海博物馆后门，一定要上午来，下午都吃饱了。几次观察看，藜麦比玉米粒更受欢迎～记得自带鸽粮！
.
音乐喷泉⛲️
去喂鸽子的路上会看到音乐喷泉，早9到晚9每个整点一场，小朋友都很爱看，晚上也很漂亮
.
城市规划展示馆🏛️
非常宝藏的一个展示馆，人很少！有很多适合孩子体验的互动项目（VR眼镜体验、手摇风车发电、5D城市沙盘、低碳环保等），二楼的咖啡馆人少景美适合休息，上篇攻略有详细介绍
.
人民公园🌳
上海老牌公园，景色宜人，算是市区闹中取静的胜地，儿童乐园虽然设施陈旧，但胜在价格亲民，种类丰富
.
🍜餐饮
黄河路、宁波路、天津路、广西北路、福州路都有很多店，有好吃的记得告诉我吖

〰️〰️
🔖我是屁屁猪👩🏻
每周高质量分享旅行攻略➕好玩的遛娃地
笔记已分类欢迎关注

[378] 就在淮海中路～
找到了梦中情🛏 ，露台别错过，像在摩洛哥
以古老部落文化为灵感，值得一看！！

[379] 上海新的Citywalk路线来啦！夜上海版本！
静安国际光影节正好在中秋和国庆假期开放
2023.9.26-10.6 18:30-22:00（每半小时一场）
今天第一个点在上海总商会开始的 错过了
一路问人 保安都是第一天到岗 不知道梵高星空图的灯光秀装置在哪 不下于问了10个人 终于问到了！
就在依萍跳桥的的桥🌉边上 一个铁桥 很明显‼️
今天晚上近8:00才开始播放 人很多 但是还是看到了
很值得 伴随着的钢琴声和苏州河 配上梵高的星空
太浪漫了！国庆放假来旅游的小伙伴们不要错过这个新的打卡点哦
🌆摩登苏河：
乘坐地铁到达天潼路地铁站从3号口出，步行导航“上海总商会旧址”，可以到达光影节的东侧起点《摩登苏河》
🏙️光影交互秀：
乘坐出租车可到上海苏河湾万象天地-西1入口下车，从苏州河畔的亲水平台“光影交互秀”点位开始游览
🌃追光大赏：
自驾可导航到上海苏河湾万象天地-停车场，从慎余里的“追光大赏”点位开始游览
🌉虚拟之城：
喜欢二次元的小伙伴，可以乘坐地铁到达曲阜路地铁站，到达光影节的西侧起点静安大悦城，从虚拟之城点位开始游览。

🌉 更多的真实探店笔记记得关注我哟～
🌉整理不易请点个鼓励一下‼

[380] 小红书遛遛生活👀发现身边的美！好吃好玩的地方
🤔我来分享3⃣️家 好吃好拍的面包店～
🥯碳水快乐！遇水为财，碳水则发🥯
健身人士大爱！低卡无糖全麦面包🍫牛肉三明治 肉桂卷

🍞 TRIFLE 揣福
新开不久，却人见人爱🤔沿街而坐很出片！
早上8点开门🏃脑补跑个步/骑行去吃面包早餐
面包感觉没什么糖油～健康！香脆
杏子奶酪棒（好吃吃）、海盐卷、亚麻籽法棍🥖会再来

🍞TonTon
也是新开不久！肉桂卷、牛肉三明治🤔秒了
平时我不太吃高热量肉桂卷～这个加了可可粉坚果～
好吃😭层层叠叠像千层蛋糕！量是真的大，我没吃完…
牛肉三明治🥪量更大，层层牛皮可香脆了
建议午餐来～店不大，小巧精致类型
🍞Mbd
开了好久了！健康面包店～健身大爱的碳水
人气恰巴塔🍞每天几个出炉的点～要算好时间（我那天没买到）
法棍、无油全麦核桃面包、黑麦乡村、西梅面包……
当场出炉时吃！美味香脆～带回家作为早餐

🏃下次再和大家分享上海好吃好拍，健康面包店！
小红书 遛遛生活 上海📍站
与其被生活牵着走 不如出去遛遛生活👀
发现身边的美好，自己制造美好的故事！

遛遛生活 和大家一起开遛🚶🏻一起Citywalk

[381] 报！上海又有大动作！！！
珀莱雅的新快闪！就在人广来福士！！！
💰9.9r=珀莱雅小样＋酒咖
这次尊嘟好大方！还可以玩扭蛋！！
我们🆓领到了帆布袋和手摇杯啊啊啊啊
.
互动也好有趣！可以拿起自己皮肤问题的卡片感应，get自己皮肤的科学配方✔️
记得翻翻外墙的卡片，说不定就有了护肤新思路～
顺便试用了新品！红宝石面霜有被惊艳到
不愧是咱实打实的科学配方！！！
·
📍人广来福士L1
🕑10.15-11.14

[382] 天气转凉
出门散步很舒服🏃‍♀️

国庆假期第四天
路边都是桂花树
又到了买花的季节

出集市遇到很可爱的女生们
女生们都很爱的花花
分享制作的过程和想法💡
经常也会得到一些小灵感

上班和出行都很适合的饰品
每一朵花都不平凡🌸

[383] 🌟白猫主题展馆
定位📍:在徐汇港口渡口旁边

时间：2023.9.25-11.20 10:00-17:00（周一闭馆）

预约：需要，但是可以现场预约，即使国庆也人不多

这是“2023上海城市空间艺术季”的主题展馆。是白猫老厂房改的展厅，所以叫白猫主题展馆。一共三层，内容丰富，适合遛娃的年龄段很广

👶0-3的小宝宝：三楼好玩的比较多。有展示城市互动空间的：马赛克拼贴墙，还有倒珠子，捏夹子。小娃可以专注的玩半小时以上。户外白猫充气玩偶那里有一个小的攀爬网和一个转转轮，也可以玩一会。

🧍‍♂️大孩子：整个展都值得好好逛，因为展示的是城市空间艺术的案例，是生活中处处都能看到感受到的，不会太遥远和抽象。看每个展项的解说介绍，更加能加深对公共空间艺术设计和装置的理解。

我个人的感受是，看完更爱上海了。城市建设真的有很多人文情怀和设计，City walk永远不腻。

除了主题展馆，还有户外的部分，西岸沿线五公里还有30余个室外展项，大娃记得带个自行车🚴或者滑板🛹之类，一路溜着走。

小娃更推荐直接旁边港口渡口坐2元轮渡⛴️去浦东玩。浦东轮渡下来后往左手边是一块很长的沿江绿地，跑跑放放电很不错。

⚠️其他注意事项：
附近不好停车，无餐饮便利店这些。
记得自己带好娃的水和小零食。

[384] ·
上海真的太适合City Walk了！
北外滩滨江步行骑行道🚶🚴
日落傍晚🌄🌆沿途美景真的太多了！

📍14号线昌邑路🚇🚉-歇浦路渡口
🚴一路骑到了正大广场附近，区别于东一路另外一种美的北外滩

[385] -
珀莱雅的「回声计划」又来啦‼
这次联合多抓鱼🐟及9家出版机构📖
推出了打卡就能🆓get的「一兜·回声书」
每个兜里有图书+帆布袋+书签哦~

1F设置了珀莱雅专属「回声墙」
还有情绪捏捏乐🤏🏻和DIY帆布包🎨
「一兜·回声书」里的图书随机发放
活动持续❽天 每日限量 先到先得~

这次拿到的是《图书馆疗愈手记》
讲述作者如何在图书里自我疗愈
不论是好与坏的情绪 都值得关注呀
借助书本和阅读的力量 感受自我的内心
正如本次活动主题一样 学会与情绪握手

🪧丨多抓鱼
📍丨安福路300号
🈺丨10/08-10/15 10:00-20:00

[386] 

[387] 之前没有以串联的形式逛过，去之前参考了@困困夫斯基 超级详细的手绘地图（P4超详细逛逛吃吃，侵删）

带奉贤来的朋友，来静安和徐汇的交界处走走逛逛。相比安福路附近的热闹，“巨富长”的白天倒是安静不少，大片大片的梧桐树与古着店、酒吧，店铺名基本是洋文😂
是个适合秋天来citywalk的好地方。

🗺️延庆路-新乐路-长乐路-富民路-巨鹿路-陕西南路
- 延庆路：五颜六色的房子，有好几家👔网红店
- 新乐路：🌟很安静的中古一条街，一半鞋店一半包店，会经过教堂⛪️和襄阳公园⛲️
- 长乐路：酒吧一条街，白天的时候车比较多，夜晚肯定会更热闹
- 富民路：路不长，咖啡店比较多
- 巨鹿路：梧桐树最密的一条路，新概念作文大赛的萌芽杂志社就在这条路上
（襄阳北路与陕西南路并排，穿过长乐路、巨鹿路和新乐路）

🍜
- 米仓Cafe＆Bistro（延庆路头）
- 8PINTS 八品脱(常熟路店)
- 公路商店（长乐路店）
- BISTRO11（富民路）
- Dosage Bread&Wine(巨鹿路店)
- BEER&SPACE（巨鹿路店）
（一头一尾正好对应吃得多与喝得多，可以尝尝呀😌）

🛍️
- GoodBai（延庆路店）白敬亭的🏬
- 上海韬奋西文书局有限公司（长乐路）
- Drug（新乐路店）
- JULU758（巨鹿路）

🚶
- 全长约4km
- 少拍照大概2小时，吃吃喝喝可以预留半天时间走

🚇
- 常熟路站
- 陕西南路站
- 静安寺站
- 常德路站

[388] 🌟外滩路线是魔都最热门的集章路线，可盖最经典的魔都地标套章，来上海旅游或者刚入坑新手一定不要错过！本篇为外滩可盖章的博物馆及游客中心合集，盖章路线供大家参考。

🌟上海热门盖章路线合集详见主页🌟

1⃣️上海邮政博物馆
🕹️2枚，在内部展厅入口。馆内经常有邮政的活动，可以盖到一些纪念戳，时间不定。

2⃣️中国证券博物馆
🕹️9枚，服务台1枚，其余8枚在馆内各个展厅内。大厅可拿导览册，有盖章页对应常设章5枚。余下4枚为临展章，到期会更换。

3⃣️旅游咨询中心外滩店
🕹️10枚，地标套章9枚，小圆章1枚。咨询工作人员可盖。

4⃣️上海市总工会
🕹️1枚，地标套章，展厅正门右侧办公室内。礼貌咨询工作人员可盖。

5⃣️上海电信博物馆
🕹️4枚，分布在二楼的四个展厅。注意！章都是固定在玻璃台上，需要把纸伸进去盖，太厚的本子可能伸不进去。

6⃣️旅游咨询中心金陵路店
🕹️13枚，地标套章12枚，小圆章1枚。套章和外滩店有重复，个别章有时会缺失，注意甄别。

7⃣️外滩旅游综合服务中心
🕹️2枚，服务章1枚，小圆章1枚。服务台在大厅正中央，咨询工作人员可盖。

🗺️路线建议从12号线天潼路站下，按照以上1-7的顺序，盖完走14号线豫园站。

🗺️如果时间紧迫，建议只盖三个游客中心和总工会（图中3467），把最经典的地标套章盖到。路线正好覆盖外滩从头到尾，游览盖章两不误。

⚠️目前邮政博物馆只开放周三、周四、周六、周日，电信博物馆只开放周六、周日。建议选在周末去。

⚠️博物馆和总工会16:00后禁止入场，注意规划好时间。

⚠️三个游客中心营业到晚上19:00，时间匆忙傍晚来的话就去游客中心盖。

⚠️地标套章除了外滩以外，位于田子坊的游客咨询中心泰康路店也可盖。如果因为个别缺失没盖全可以去田子坊补章。

⚠️博物馆的临展章时常会更新，常设章偶尔也会缺失维护，随缘集章。

[389] 永远可以相信上海的浪漫
citywalk拍到西岸的电影感画面
屏幕下方滚动 每一帧都有只字片语

喜欢其中的一句话
“每一个决定每一个行动
都是对未来的投影 对过去的回响”

[390] 拍Loopy大头贴（TOY小星球
在艾丝乐小兔快闪领文件夹（已结束
领小狗展的贴纸&大包包（时光里
看治愈系抱抱展览（长乐路朵云书院
逛可爱文创市集（徐家汇书院
-

[391] ✅上海国庆节City Walk路线

🌻路线一：武康大楼→ 武康路→安福路→复兴中路→思南公馆→思南书局→ 复兴公园→田子坊

🌻路线二：延庆路→富民路→巨鹿路→陕西南路→长乐路→新乐路

🌻路线三：上海邮政博物馆→苏州河畔→乍浦桥路→外白渡桥→北外滩滨江绿地

🌻路线四：静安寺→静安公园→愚园路→中山公园

🌻路线五：徐汇公学旧址→徐家汇藏书楼→徐家汇书院→徐家汇天主堂→徐光启纪念馆→土山湾博物馆→徐家汇公园→百代小楼
·
✅上海交通

🌻交通：下载某pp“Metro大都会”，乘地铁非常方便
·
✅上海美食

1.本地老字号：光明邨大酒家、大壶春、耳光馄饨、绿波廊、红宝石奶油小方、虹口糕团、沈大成…

2.愚园路美食：绞肉机汉堡、Ribone cafe佛兰克咖啡馆、陆地怪物冰屋、Money shops、三角关夕、面包好天气、Onita、堂屋糖水铺…

3.本人觉得好吃的店：周瑜食惦酸菜鱼、哥老官重庆美蛙鱼头火锅、妈咪泰料、CHIN CHIN青青泰国料理、左庭右院、点都德 、PAIN CHAUD百丘、黄油与面包、Fascino贝果…

[392] 🚇从交通大学站7号口👉武康大楼👉武康路👉安福路👉 常熟路地铁站👉静安嘉里中心👉静安寺

📌武康路（按路过顺序列的，只是部分）
上海潮人聚集地的开端…
🏣 武康大楼邮局纪念馆（有冰箱贴！做纪念）
📷 武康大楼机位（邮局门口，可以拍完整的）
🥙 lille Baker&Spice
🍦 All natural ice cream（红桃荔枝坠佳💰28）
☕ 乔咖啡（有武康大楼的文创雪糕）
🍧 双囍老铺（有好吃的双皮奶）
🪀 啊玩 diy&gift（小巷子，里面有童年回忆！）
☕ Peet's Coffee
🍵 集雅GATHERING
🧥 Looknow（潮人设计集合店）
👖 If By Land（设计感裤子）
🏣 巴金故居（好像在维修）
☕ Birdie Cup Coffee

📌 安福路（按路过顺序列的，只是部分）
店真的多啊，大家可以慢慢摸索…ㅤ
🥗 RAC BAR（一家好吃的brunch！上海No.1）
🍴 BOR Eatery（西餐收录4年）
🍞 Sunflowe（日式风面包店）
🧃 introlemons (柠檬茶，夏日解渴神器)
👔 BM（帅哥美女聚集地，人尊嘟多）
📚 多抓鱼（二手循环商店）
👜 大鹿米中古LumiVintage
🧢 GENZERO（帽子集合店！超多)
☕ Costa Coffee（坠爱它们家的热巧）
🧥 SMFK Club（喜欢他们家的大黄靴）
👟 Looknow＆Flow（设计师品牌集合店）

📌 静安嘉里中心
推荐几家我爱吃、想吃的餐厅~
✔ 柿合缘新京菜（烤鸭！鱼头！YYDS）
✔ 壹泰Ethai Cafe（泰国菜启蒙，虾饼！）
✔ 醉东（香酥小牛肉！沙蒜豆面！）
✔ 胡麻（每天都好多人！一直都没能排到！）
✔ Blueglass（酸奶！喜欢燕麦分子爆珠！）
✔ cococean椰子水（有点点小贵！）
✔ Shake Shack（喜欢他们家的薯条🍟）

[393] 周末松江一日游，主打一个轻松。
1、醉白池：
早上睡到自然醒，坐地铁9号线直达醉白池。11点入园，游客很少。荷花池不大，但是荷花干净漂亮。整个公园遍布绿植，适合放松，非常适合拍民国风的照片。
游玩用时：40分钟。
2、长桥街：
醉白池东门出来，直走几百米到达长桥街吃午饭。这是一条小吃街，选择了一碗料很足的螺蛳粉。吃完十分满足，唯一的代价是衣服和头发一下午都是螺蛳粉的味道。
3、西林禅院：
沿着中山中路继续走，就到了西林禅院。作为迎宾之礼，每位进门的客人都会被赠予三根香。院内人不多，安静极了。步入其中，立刻像从城市进去另一个世界，内心平静。
4、仓城古街
中山中路笔直走，就到了仓城古街，几乎没有商业气息，有很多富有年代感的古老的建筑。漫步其中，仿佛穿越时光隧道，感受到过去的独特韵味。经过未觉书店，走到Ennook存在咖啡歇歇脚。咖啡店很大，包含室内室外很多间。有书架可以选一本书，一边喝咖啡一边看；待天气凉快些可以坐在室外的座位上晒晒太阳。但是，不得不说，咖啡品质一般。
5、喝完咖啡，骑车回到醉白池地铁站，地铁回家。
‼️总的来说，整个行程轻松愉快，适合周末放风。

[394] 一年一度的豫园中秋赏灯游园会来了‼️这几天终于亮灯了，立刻就冲了~~

🎊主题：2023豫园「仲秋月神游」
📍地址：黄浦区福佑路168号
⏱️时间：9月17-9月28日
🚇交通：建议坐地铁，10/14号线豫园站7号口

🌟游玩介绍：
1️⃣集市布置了几处古风赏灯打卡点，适合拍照合影
2️⃣每天会有古风演绎表演，大概有4场不同表演
3️⃣还有集章打卡活动，感兴趣的话可以参与
4️⃣9月17~28日，今年不需要门票🎫免得的

🏮灯展：豫园的灯展真的很美，红色大楼在金黄色灯光的照映下，富丽堂皇，犹如大唐盛世，建议大家晚上来❗️
1️⃣二号门：紫气东来
2️⃣五号门：花好月圆
3️⃣七号门：柿柿如意

🌕活动亮点：
📸仲秋沉浸演艺时间：9月17-28日（16:00起）
✅秋暮夕月—拜月舞  📍中心广场 19:30
✅金稻秋颂—丰收舞  📍黄金广场 19:45
✅荷灯映月—祈福舞  📍九曲区域 20:00
✅朏朏人偶快闪互动 📍中心广场
✅ 流萤诗月-诗话林  📍银杏树下的手艺人
偶遇NPC诗仙“李白”和诗圣“杜甫”，邀你吟诗赏月，解迷互动！

㊗️集 • 印章：
✅指定20家门店，每1款章有4家指定的门店
✅5次消费记录换5个章
✅5款章分别代表：爱情、财运、事业、健康、学业
✅集满5款章可兑换荷花如意灯1盏
✅活动及手册领取地点：天裕楼3楼

🚶🏻‍♂️逛园路线：
5号门口进👉🏻中心广场👉🏻九曲桥👉🏻黄金广场👉🏻豫园商城👉🏻百货天裕楼（盖章处）

🎉四大打卡点：
📍第一站：海生明月-豫园老街
📍第二站：月相珠帘-九狮楼
📍第三站：月满人间-景容楼
📍第四站：凭栏望月-天裕楼

[395] 听说大家都喜欢来武康大楼拍花？

[396] 发现了一个不得了的新展
三层楼的空间每层都发现不同的惊喜
房梁悬挂的头纱、各种中古的装置、器皿
加上氛围感的昏暗灯光
仿佛闯入了盗梦空间
二楼富丽到好像宫殿
总之太值得的观看了！
-
📍南昌路166弄7号（🆓需🌧️约）

[397] ✓北外滩小巨蛋
✓M50水塔咖啡
✓浦东美术馆外的长廊
✓衡山路丽波花园
✓今潮8弄灯会
✓绿野仙踪城堡
✓苏州河乍浦路桥
✓静安寺
✓外滩源街道
✓LaceMade（需🐟约
✓瑞金洲际莫奈花园
✓兴国宾馆法式庄园
✓淮海中路HAUS露台
✓沙美大楼（可能需要点杯咖啡
✓愚园路的许愿池

[398] 十一国庆和男朋友下午5点多来到了愚园路（天有点黑了，想要光线再好点4点就来🩵）感觉是我在上海city walk目前走过个人感觉最好逛的一条路了，虽然没有很长，但是走走停停逛吃拍照一下午也足够了。

推荐路线：中山公园8号口🚇下，走到江苏路就可以了（这段距离店面最多。
也可以反方向从江苏路7号口下，走到中山公园地铁🚇
想要到静安寺的可以直接走完，不过江苏路到静安寺这一段的店面就没有那么多了，走起来可能会有些无聊（可以骑行）店铺名字大多数都在图片里标明了，还有些需要自己在建筑上找logo名字。
还有很多店铺因为光线不好还有人太多就没有拍下来🤳

[399] 🏙真的听劝，南京路外滩确实应该打卡一下，一亿人也是有点拥挤，而北外滩也真的香，风景很美，氛围浪漫，离陆家嘴更近，灯光很亮，拍照好看，周末晚上在江边citywalk 太舒适，太治愈了
🎀这周末突然闪现了粉色多巴胺芭比风治愈系沙滩，有躺椅，秋千，海洋球，各种适合小朋友的项目，大人也可以很惬意，周末晚上还有乐队演唱，氛围超级棒
-
📅活动日期：即日起 - 8.31
⏰开放时间：16:00-22:30
🎫门票：一个大人可带一个小孩，平时68r，两个大人128r，有音乐会的时候单人带小孩98r，双人168，不限时
📍地点定位：外滩国际邮轮码头
🚇公共交通：地铁12号线国际客运中心站3号口出，步行几分钟
🚘自驾停车：北外滩国客中心停车场等，附近停车场不少
🍗吃饭：白玉兰广场和北外滩来福士广场都不远

[400] 🌟陆家嘴作为魔都热门景点，盖章点自然不会少本篇为陆家嘴地区盖章合集路线，供大家旅游打卡参考。

🌟魔都热门盖章路线详见主页合集🌟

1⃣️陆家嘴旅游服务咨询中心
🕹️1枚，咨询服务台工作人员。

2⃣️东方明珠0m文创店
🕹️6枚，收银台处。
⚠️位于东方明珠内商业中心，需消费！可买明信片3r一张。

3⃣️东方明珠手链定制店
🕹️1枚，咨询店员。
⚠️定位上海城市历史发展陈列馆，出口处卖手链的店铺就是。

4⃣️望江驿5号
🕹️20+枚，位于驿站内一侧窗台。
⚠️望江驿2-6号都有章但很多重复，5号离陆家嘴最近且章最全，建议就去这一家。营业到晚上9点。

5⃣️浦东美术馆
🕹️8枚，服务台1枚，文创店7枚。
⚠️过安检后在1楼服务台可免费盖馆章1枚，余下文创店的章需购票进入。门票价格80r-260r不等，具体见官方VX号。

6⃣️西西弗正大广场店
🕹️1枚，收银台咨询店员。

7⃣️大英图书馆像素展
🕹️20枚，沿展览路线依次盖章。
⚠️正大广场3楼商业展，截止至10月8日。盖章需购票入内参观，成人99r儿童59r。

8⃣️震旦博物馆
🕹️1枚，文创店前台。
⚠️只盖章不用买门票，文创店在检票口左侧。震旦和博物馆护照有合作，可以同步打卡。

9⃣️混知书店
🕹️1枚，咨询店员。
⚠️近期有活动，消费可盖新章，具体见店内通知。

🔟观复博物馆
🕹️20+枚，位于展馆出口处。
⚠️必须购票！提前线上买88r，当日现场买100r。观复章非常多，经常轮换所以会有不同，一次肯定盖不全。

1⃣️1⃣️朵云书店
🕹️2枚，排队入口处自助。
⚠️需预约！同名vx号预约，票源非常紧张，务必提前约好。

🗺️路线建议在陆家嘴地铁站2号口出，然后沿图中路线依次打卡。中途可按需求游览东方明珠、沿江风光带、上海中心。

‼️陆家嘴盖章点很多需购票或消费，建议合理取舍。若要购票参观，各个场馆游览时长都在2h左右，务必规划好时间。

[401] 在上海生活了四年，上海这座城市，总有被我们忽略的细节，而足以让我铭记的高光时刻，是在许多街道里穿梭的定格瞬间，是漫步在城市街道，感受夏日的光影，是在梧桐树下，带着随身听闲逛一天，来一场citywalk,每一处街角都是一道靓丽的风景📷，感受魔都的浪漫，也需要静下来好好感受🍀很多好吃好逛的店，沿途很出片~
今天肉脸小娜给大家整理了8条街道，
如果你也爱拍照走走逛逛的话，那这条路线一定要选择~✅
[路线🌏规划]📍
关于交通🚇13号线淮海中路1号口出
淮海中路🔜思南路🔜武康路🔜安福路🔜湖南路🔜愚园东路🔜巨鹿路🔜长乐路
🌳淮海中路：吃喝玩乐很好逛
👉🏻超大的无印良品
👉🏻很难空着手走出来的日杂控天堂niko and📍(很多新奇的小玩意，一共三层超好逛)
👉🏻隐藏在胡同里的小众拍照地：淮海中路的淮海坊，巴金旧居，旁边都是鲜花，随便一拍贼出片🌸
🌳思南路:欧式花园洋楼建筑群，浪漫花墙咖啡厅西餐厅云集
👉🏻芥末Wasabi的外墙适合拍照
👉🏻思南公馆/思南书局
👉🏻古董花园(从思南书局途径这家店，有兴趣可以点餐，打卡王俊凯上海同款咖啡店,也是多部影视剧的取景地）
👉🏻Las Tapas(打卡赵露思同款西班牙餐厅)
🌳武康路:这条路住过很多名人(宋庆龄,巴金等)
👉🏻武康大楼(上海必打卡建筑)
👉🏻好吃好玩的店铺：LOKAL，LOOKNOW，Frank Bistrot
🌳安福路：网红聚集地
👉🏻Brandy Melville(📍非常火爆的服装店)
👉🏻多抓鱼循环商店📍
🌳湖南路:这条路上很多不同国家不同风格的建筑
👉🏻观夏📍"西班牙式"老洋楼⭐️环境美学拿捏了
🌳愚园东路：很多可可爱爱的创意概念店，好逛好吃又好拍！
👉🏻食咖一家(喜欢咖喱饭的人要试试)
👉🏻Levi's SPACE (愚园百货公司)
👉🏻上森派系、兰之物语、凡几CommonRare、露地怪物冰屋
🌳巨鹿路(文艺气息浓重的街道)
👉🏻巨鹿花园、作家书店、hihi古着、南洋茶咖
🌳长乐路(变身长大快乐路)
👉🏻又喜商店、囍芳、Solo Garden
上海的citywalk，在城市里长程徒步的感觉也不赖，
这些街道都各有各的特点，不管来了多久还是会被处处小惊喜的街道美到，希望在如此繁忙的生活中，悄悄找到属于自己的"高光时刻"！
🔹我是肉脸小娜，我们下篇见未完待续！

[402] 

[403] 城考 11.11 提篮桥——你可知“北外滩”不是我真名？（沪语专场）

松松：谢谢大家参加今天有点阴丝呱哒冷飕飕的城考行走提篮桥。带着丰富厚重历史文化遗产的提篮桥，如今在打造北外滩的投影下显得尴尬而边缘化，欲说还休。其实这里从来都是提篮桥，它的历史浓烈鲜活，有苦有乐，悲喜交加，有市井小民的接地气，有国际人道主义的高尚，也有改过自新的希望。现在这些都静静地矗立在前所未有的空旷马路边——闷声不响。不知有人注意到否，今天我们在舟山里前讲解时，周遭一度安静到我能听到自己说话的回音，有一种不太真实的错觉。提篮桥的故事不得不说，趁它还没有被淹没在北外滩的高歌里。下次城考再会。

图片来自之之

[404] 一共14枚建筑章！！
可以顺路去盖1枚秘书处机关馆章➕13个桥章！真的巨巨巨好看！！还领了包包、充电宝、本子、卡套……
附上了路线 建议大家citybike哦！🚲
几个比较难找的地方小tips👇🏻👇🏻👇🏻
1️⃣苏河湾中心42楼 需要先找小姐姐get门禁才能上楼
2️⃣光复路长安路 建议定位静安天御西门！不然很难找
3️⃣裕通路100号 在办公楼进去右手边
4️⃣四行天地A座 入口在西藏路这边！也需要帮忙刷门禁
-

[405] 盖章活动🔚11.30！
建筑章真的绝绝子！！！可以自带本！
附上路线图！建议大家可以citybike！！

[406] 还得是上海，巨幕字母真的好浪漫好出片啊…

[407] 设计师：邬达克
年代：1924
风格：法国文艺复兴风格
---
- 建筑因地制宜：从图1可以看出，武康大楼的平面形态很好地呼应了三角形的基地形状。
- 城市肌理的延续：从图1和图2的对比可以看出，武康大楼所处的地区，虽然建筑不一样了，但是道路格局历经百年未曾变化。
- 经典的设计：作为公寓建筑，建筑平面的组织逻辑在今天依然“能打”，图345。作为街角地标，依托三角地块形成了“轮船”的造型寓意，且“三段式”的立面构图，远看简洁大方，近看细节满满，图6789。

[408] 静安区出的活动，去14个地方集章，集满8个可以拿我图片上的包和卡套，集满14个可以拿包，充电器和本子。
首先在四个街道社区党群服务中心（江宁路街道社区党群服务中心、石门二路街道社区党群服务中心、北站街道社区党群服务中心、天目西路街道社区党群服务中心）领取集章手册。
然后就可以根据手册上的路线规划行程了
我是下午13半开始从北站街道出发的，北站街道对面就是三大会址，三大会址出来去苏河湾绿地也很近，而且今天1号章苏河湾党群的章也在苏河湾绿地，一次性盖到2个，然后沿苏州河笔直走可以到四行天地党群，比较难找，是在四行天地A栋正门那里，之后我比较懒是坐地铁去的劳动组合书记部，劳动组合书记部出来后就可以按照集章册的路线一路导航走过去了，基本是如果全开门是一下午就可以搞定的。
需要注意的几点是一个是有些地方周末是不开的，但是我今天14个地方都去了，除了标注是静安国际中心的那个没人，其他几个点都有人，说是为了新活动特别加班的，这里非常感谢他们，但是之后几个周末是不是都开就不一定了，在加上3个红色地点周一不开，所以最稳妥的时间是周二至周五。第2个需要注意的是3个红色地点是16点就关闭的，所以时间规划上一定要注意，今天我们就是卡着最后几分钟到秘书处的。第3个需要注意的就是最让大家吃药的静安国际中心那个点根本不是静安国际中心，而是静安国际中心对面的宝矿洲际商务中心那个楼里面，这个地方也是今天唯一一个没安排人，问了前台值班人员也是一问三不知的地方，导致今天很多人最终就差那么1个，除了本来工作日就有时间的，其他人要么打算请假，要么就放弃了，我就是放弃了的那个，毕竟没办法为了这1个请假，而且这个地方我交通过去并不是很方便，一路citywalk过去还行，只为这1个地方不值得，所以放弃就拿了8个章的礼物了。第4点就是锦绣苏河那个导航也是定位不到的，碰到热心小哥，告知定位静安天御，然后沿着外围到河边才找到
我是把江宁路的那个设置了最后一站的，最后领完奖品结束。

[409] 想要同时体会老上海的文艺和时髦新潮，不如花一个下午去武康路和安福路走走停停！
跟着这份上海city walk攻略，看看历史建筑，喝喝咖啡，逛逛小店，吃吃brunch，这才是上海正确的打开方式主打的就是一个悠闲，走哪儿算哪儿～
武康路：浓缩上海近代百年历史的名人路
安福路：时髦精聚集地
【交通】
🚇地铁：10/11号线-交通大学地铁站
沿着淮海中路步行约7分钟就能到达武康路的开头🚶 红砖的武康大楼非常出片，它曾是上海市第一高楼
（建议可以沿林荫路段，路口是zui佳📷打卡机位）
【历史建筑】
🏠所有历史建筑已在图中用序号标出，大家可以选择感兴趣的去打卡
1⃣️宋庆龄故居：多部电影电视剧取景地，红瓦白墙
2⃣️巴金故居：花园小洋房
3⃣️罗密欧阳台：浪漫的网红阳台
【怎么玩】武康路品历史喝咖啡，安福路逛街打卡
1⃣️Brunch
RAC BAR：全上海Brunch No.1，牛油果煎吐司蛋&蘑菇熏肉可丽饼是招牌
LOKAL：吃块蓝莓乳酪夹心蛋糕，晒晒太阳
SOMETHING DINING BAR：阳光玻璃房环境一绝
2⃣️咖啡：
老麦咖啡：老网红更是情怀
集雅：木质风，氛围感拉满
coffee tree：小洋房里喝咖啡，肖战同款
3⃣️逛街
LOOKNOW买手店：潮人必逛，除了服装还有饰品收藏品包包。安福路店更偏工业风，武康路店则红砖小洋房橱窗超级吸睛
观夏（香薰店）：这家在湖南路上很近，东方植物香，整个店风格极简舒适，昆仑煮雪真的很爱
Brandy Melville（辣妹必逛）：每次去必进货，美式风妥妥拿捏
Short Sentence：小众设计师品牌，时髦但不张扬
多抓鱼循环商店：国内二手商店不多，其实跟多抓鱼的
slogan一样“真正的好东西值n得买两次”

[410] 

[411] 👏上海小众citywalk路线，遛娃友好、骑行友好、citywalk友好的开放式滨江公园！
-
👉🏻线路顺序：前滩友诚公园——前滩休闲公园——粉色沙滩——儿童游乐场——霁华壁儿童乐园——大草坪——童心乐园
-
⭐这条线路的亮点
✔️前滩友诚公园（图1图10图12）拍照很出片，旁边有☕️
✔️前滩休闲公园（图3-图9）
✔️粉色沙滩（前滩休闲公园13号门）一片粉色世界
✔️儿童游乐场：大型沙坑、滑梯、无动力设施，适合1岁+的宝宝，坐标：前滩大道中环路路口，也是终点
✔️霁华壁儿童乐园：彩色游乐场，还有一个超大的滑梯，不过滑梯目前没开放
✔️大草坪：可以露营可以帐篷可以天幕，现在还有一家☕️店，旁边就是🚾，很方便
✔️童心乐园：位于三林东岸的一个儿童乐园，蛮好玩的！
✔️萌宠乐园：就在童心乐园旁边，给狗狗玩耍的地方
✔️可骑行：整个浦东滨江有着非常完善的骑行道，这段路相对陆家嘴那块来说骑行人算少的，所以更适合亲子骑行
，徐浦大桥下还有老南墙，一直向南骑行，还能打开老南墙
-
🅿️前滩体育公园停车场（前滩休闲公园13号口对面）其实前滩大道也能停车，看运气
🍚餐饮集中在前滩晶耀、太古里，园照路上也有2家（港式餐厅、烧烤）

[412] 

[413] 🍂11月8日实拍，上海的秋雨终于到来，梧桐叶渐渐变黄开始掉落了。接下来2个月，落叶下的citywalk走起
▶️不绕路走法，按顺序可循环，数字相邻的任意数量的马路都可以组成一条打卡线路，除衡山路外基本都可以骑行
⏰全程建议1-2天，半天建议任选1/3，骑行步行结合
-
1️⃣衡山路（常熟路口 - 天平路口）
2️⃣康平路（天平路口 - 高安路口）
3️⃣高安路（建国西路口 - 湖南路口）
4️⃣湖南路（淮海中路口 - 武康路口）
5️⃣武康路（武康大楼 - 安福路口）
⏩经华山路
6️⃣复兴西路（华山路口 - 岳阳路口）
7️⃣岳阳路（复兴西路口 - 建国西路口）
⏩经建国西路
8️⃣陕西南路（建国西路口 - 永嘉路口）
9️⃣永嘉路（陕西南路口 - 茂名南路）
➡️瑞金洲际酒店
🔟复兴中路（瑞金二路口 - 思南路口）
1️⃣1️⃣思南路（建国西路口 - 南昌路口）
1️⃣2️⃣南昌路（重庆南路口 - 陕西南路口）
⏩经茂名南路
➡️花园饭店
1️⃣3️⃣巨鹿路（瑞金一路 - 富民路），11月底可经过📍FOUND158看银杏
1️⃣4️⃣富民路（巨鹿路口 - 长乐路口）
1️⃣5️⃣长乐路（富民路口 - 陕西南路口 ）
1️⃣6️⃣陕西南路（淮海中路口 - 延安中路口），11月底可经过📍长乐邨看银杏
➡️马勒别墅
⏩经陕西北路 - 上海展览中心 - 安义路 - 静安寺 - 愚园路口
1️⃣7️⃣愚园路（常德路口 - 定西路口）
经定西路（顺便去利西路逛一下）
1️⃣8️⃣新华路（定西路口 - 淮海中路口）
经番禺路 - 幸福路 - 华山路
1️⃣9️⃣泰安路
➡️兴国宾馆
⏩经华山路 - 长乐路
2️⃣0️⃣延庆路（长乐路口 - 常熟路口）
2️⃣1️⃣五原路（常熟路口 - 永福路口）
2️⃣2️⃣乌鲁木齐中路南路（五原路口 - 桃江口）
2️⃣3️⃣桃江路 - 东平路，回到乌鲁木齐中路
➡️衡山路8号
2️⃣4️⃣乌鲁木齐南路（衡山路口 - 建国西路口）
2️⃣5️⃣建国西路（岳阳路口 - 衡山路口）
2️⃣6️⃣衡山路（建国西路口 - 常熟路口）

[414] 今天我gap day, 一起citywalk一下吗？ 

[415] 咔嚓📸
南苏州路 外滩 新天地
很多位置📸都很好出片呢
P1-P4 定位南苏州路76号
我是在这里开始City Walk的

[416] 

[417] 在做攻略时，觉得武康大楼是一座“备受争议”的建筑，有人说它很无聊，像爱群，只有一个外观，也有人说值得一看，看看就走。对一个地方的感受，还是得亲自到现场去。虽然周末没出太阳，但是不下雨已经很感恩啦！楼下的商店，也值得细细逛（下篇说）。它和人的情感链接的地方更多，一楼有好几家书店，还有老麦咖啡，来这里也不仅仅是打卡。

百年武康大楼，旧称东美特公寓、诺曼底公寓。

建于1924 年，由邬达克设计。万国借蓄会出资兴建，是上海最早的外廊式公寓建筑之一。

券廊样式，将店面橱窗向内收缩，一二层以及顶楼外立面骑楼外立面采用水泥仿石墙墙面，三层起至七层为清水红墙外砖，呈现出错落有致的层次感。

百年来，武康大楼见证了不同时代人们的生活方式。

[418] 遗憾错过了白天的自然光线
没想到在晚上的武康路偶遇了爬墙圣诞老人🎅🏻
☃️🎄🎊
-
衣：PADRONE
裤：Fear of God
鞋：Howar Wilf

[419] 🎉静安嘉里今年太优秀了，早早开始布置圣诞主题🎅🏻
.
🤟🏻抬头看到了趴在窗户前偷偷打招呼的巨型圣诞老人🎅🏻，φ(￣∇￣o)太萌惹啊！
.
🥰绝对可爱疯了，也治好了我的颈椎病~
.
📚整理了打卡点：
🔺北区1F中庭：
看到了圣诞邮局、邮筒、歪脖子圣诞树
🔺北区中庭：
有两处趴着的圣诞老人，动作都不同，一个在邮局上方，还有一个往出口位置走几步
🔺北区2F：
有一个从1F顺着楼梯🪜爬上来的
🔺北区3F：
有一个大大大的蝴蝶结🎀、拐杖等
🔺南北区3F连廊：
有一根巨型拐杖🦯，周围几个圣诞老人的贴纸也好可爱
.
💖果然是上海，圣诞已近开始了，现在压力给到了BFC外滩金融中心，你可是去年第一个搭建好户外圣诞树🎄的呀！

[420] 总体可以分为两条线（图二）

第一条线🚶
📍汇联商厦
1⃣️白玉兰
2⃣️虹口糕团
3⃣️哈尔滨工厂
4⃣️鲍师傅
5⃣️泸溪河
6⃣️莉莲蛋挞
7⃣️沈大成
8⃣️Manner
直接一排走过去 非常方便 一站式购齐
📍美罗城
1⃣️广莲申1f
2⃣️泽田本家2f
3⃣️裕莲茶楼2f
4⃣️宝珠奶酪4f
5⃣️KOI   4f
📍港汇城
PAOPAO −1f
📍百联徐汇商业广场店
鹅庄•台湾美食
就在交大附近 可以提前预约一下去交大转转

下面开始city walk
鹅庄出门直走400米，途中会经过交通大学、钱学森图书馆，然后右转进入📍淮海中路，紧接着直走350米到📍武康大楼、宋美龄故居，沿着📍武康路走900米右转到📍复兴西路，再走500米左转到📍乌鲁木齐中路，会路过麻布屋、Tagi，直走350米左转到📍安福路，bm、话梅、阳光粮品都在这，再走350米到📍mbd，然后走1.1公里到📍Basdban，也就是📍愚园路这一条街，这条街也很好逛，Basdban 走1.3公里到📍Drunkbaker，再走250米到📍Moneyshops。
（途中会有很多小店 都很好看 大家可以去挖掘一下 上海适合citywalk 就是因为好看的小店很多 每一个都忍不住想进去逛一下 ）

第二条线🚶
📍PIE BIRD
📍PAIN CHAUD百丘
📍静安寺
📍静安公园（适合拍照）
📍旬福食堂

不想特种兵的可以分成三天
Day1⃣️静安寺及周围、外滩、陆家嘴
Day2⃣️汇联商厦及周围
（想吃沪西老弄堂的也在这附近 自行搜索）
然后去city walk 一下抵消热量
华山路➡️淮海中路➡️武康路➡️
复兴西路➡️乌鲁木齐中路➡️安福路➡️mbd
Day3⃣️愚园路吃甜品🍧

[421] 永璞灵感艺术节5.0礼包大揭秘💥

把石端正和水豚背在身上
做艺术节最靓的显眼包🏃

🎁灵感艺术节5.0礼包内含：
正反双面编织袋➕手机挂绳➕地图打卡册（按照打卡册指引集满5个印章，还可兑换主题徽章）

🎫60r/人/天
🎁含入场门票1张+限定礼包1份
🏝️无法到现场的岛民，可单独💰礼包喔～

💰🚪👉 「永璞小岛」
🗓️11.17-11.19 11:00-19:00（最晚入场时间18:00）
📍MOHO Shanghai（上海市静安区江宁路699号）

[422] 视频里的甜品超级好吃～店里也很好拍 是工业风的类型
疯狂安利近期新入的包包

[423] 拍摄了一段我在上海最爱的地方，也是我觉得很有电影感的街道，
上海延安西路地铁站及周边，最爱的是旁边3.4号线，每次地铁呼啸而过的感觉。
这一段也是索尼a7r5机身直出的颜色，没有后期调色。搭配这个场景，还有我背的这个黄色alloy吐司背包，真的很日系。 

[424] 好期待😚

[425] 

[426] 一时兴起来一场说走就走的citywalk吧
愚园路真的蛮好逛的，要去打卡的小伙伴可以从 中山公园地铁站。下车，然后一路往东，到静安寺。
一路上遇到超级多可爱小狗；饿的饥肠辘辘，随机进入一家店，结果吃完一搜是上海排名第一的鳗鱼饭店；还看到了超级漂亮的小姐姐，开心

[427] ✨＂我在黄昏写上一封信，
载着落日的余晖和银河的浪漫。
寄给你，寄给温柔本身．＂
.
永远爱傍晚轻抚的微风和落日黄昏
哪怕只是静静站着看夕阳落下
也只感觉到人间美好
远方的日落 晚霞 邮轮
是那样浪漫而又治愈
再也不用羡慕香港了
上海也有属于自己的坚尼地城！
.
🚇地铁14号线歇浦路站4号口
📷iPhone14pro
📅23.10/20，10/22
.
✅拍照Tips
1️⃣ 最近日落的时间17:00左右，差不多16:30就可以来提前等待了！外滩亮灯在17:30-18:00，日落后的蓝调也是绝美！
.
2️⃣ P10是今日实况，周末人真的很多，P1-3/7-8都是周五拍的，人很少，想拍人像空镜的尽量选择工作日来！
.
3️⃣ 手机拍live就很有feel～也可以用三倍焦拍日落！
.
.

[428] 梧桐树与老洋房，魔都被citywalk得最多的这片街区，到底要怎么逛？怎么带娃逛？

当一缕阳光洒落老洋房的屋顶，与街道两侧的梧桐交相辉映，仿佛金黄明亮的童话世界。

抬头、低头都是秋天的模样🍂拿上这份攻略，一起出发吧👉

📝衡复风貌区亲子citywalk路线评判标准（仅供参考）：
✅步行距离控制在2-3km，不走回头路；
✅规划好沿途打卡的点，有茶歇处（蛋糕饮料）有新奇好玩的切入角度（例如盖章）；
✅公共交通往返，丰富孩子出行游玩体验，大人告别市区停车难；

1⃣️武康路-安福路（图5地图）
特色：文艺小资必逛！热热闹闹的经典路线
起点：🚇交通大学
终点：🚇上海图书馆
距离：约3km

📷沿途打卡点：武康大楼-老房子艺术中心（盖章处）-武康庭-开普敦公寓-罗密欧阳台-多抓鱼-乌中市集-麦琪公寓-聂耳铜像

2⃣️武康路-复兴西路（图6地图）
特色：更低幼友好的小圈，避开喧闹的安福路
起点：🚇交通大学
终点：🚇上海图书馆
距离：约2km

📷沿途打卡点：又斯登公寓-武康大楼-老房子艺术中心（盖章处）-武康庭-开普敦公寓-罗密欧阳台-柯灵故居-衡复风貌馆-雍福会

3⃣️衡复风情线（图7地图）
特色：转角遇到风貌馆，看尽衡复的“前世今生”
起点：🚇上海图书馆
终点：🚇常熟路
距离：约2km

📷沿途打卡点：衡复风貌馆-乌中市集-麦琪公寓-聂耳铜像-克莱门公寓-黑石公寓

4⃣️衡复汾阳线（图8地图）
特色：梧桐街区与文艺气息的碰撞💥🎵
起点：🚇陕西南路
终点：🚇常熟路
距离：约2.5km

📷沿途打卡点：上音音乐城堡-上海工艺美术博物馆-普希金纪念碑-浣熊唱片店-黑石公寓-上海交响音乐博物馆

[429] （内附地图）
五一来上海旅游的朋友看看这里
如果要来外滩的话跟着这个路线走真的可以不走冤枉路
而且沿线好拍的地方都理出来了
在这边上的6年班可不是白上的

・‥…━━━☞・‥…━━━☞
地铁🚇天潼路站3号口出
☞ P2️⃣先去苏州河边的咖啡馆喝喝咖啡，这里景观很棒，（有2家店，哪家有座位去哪家就可以，口味一般胜在环境）

☞ P3️⃣接着再往前走一点点就是乍浦路桥，这里可以拍到三件套（夜景也放了一张在后面）

☞ P4️⃣然后沿着这条路往外白渡桥那边走，这个很像罗马🏟的机位就在那个路口

☞ P5️⃣过乍浦路桥往上海清算所方向去，路口红绿灯上观景台，这里就是最近很火的外滩网红机位

☞ P6️⃣拍完这里去半岛酒店门口拍东方明珠，图片上这个机位就是

☞ P7️⃣半岛酒店旁边就是外滩源，这里拍照也很好看（夜景也放了一张）

☞ P8️⃣外滩源逛完走到滇池路东海咖啡馆，这里的小蝴蝶酥味道不比国际饭店的大蝴蝶酥差哦，而且不排队。德大出品还是很好吃的

☞ P9️⃣也是滇池路上拍的，靠近外滩那一段就是

然后就可以走过去南京东路步行街啦

想反过来逛的话就是🚇南京东路6号口出哦

提前祝大家五一快乐🎉

@城市情报官 @生活薯 @走走薯

[430] 

[431] 

[432] 周末走走逛逛，又来到了徐汇滨江绿地。已经记不起这是第几次来这里了，但每一次都没有让我失望🎉🎉🎉。
宠物、滑板、遛娃、咖啡、露营是这里的主旋律，当然还有永远看不腻的落日和黄浦江的晚风。

对于📷拍照爱好者来说，来这里准没错！！！

另外，一直很好奇，那个红色的吊塔是干嘛的😂，有知道的同学吗？

📍位置：上海市徐汇区龙腾大道滨江绿地
🚇交通：七号线龙华中路站下，步行15分钟。

[433] 

[434] 完成了city work 来一段city walk

[435] 

[436] p1-航海邮局 30枚
章子在进门左手边桌子上面，有些章已经很淡了。

p2-苏河湾绿地党群服务中心 桥章7枚+1枚建筑章
本以为13个桥章能全部盖齐，结果有几个不在...问了工作人员说被收走了，不知道在哪里

p3-5  静安一家美好生活节活动  连环画章105个
本来是去盖桥章，意外遇见这边搞活动有105个章可以盖，简直是盖章人的天堂！全部都是漫画章。很好看！
介绍是由68位少先队员一起设计，给少先队员们点赞👍遗憾的是只展出一天。⚠️我是11.11号盖的，现在已经没有了，大家不要跑空了噢。

p7-10 静安生活节活动章 共14个
我只盖了八个，如果要盖在自己本子上最好是自己拿章盖，我盖在本上的有几个章是工作人员盖的，一言难尽

章分布在14个地点，p8-9的集章手册上有对应地点（只有四个党群服务中心有集章手册，领取手册的地点手册上有写。⚠️注意兑奖地点是在10号江宁路街道社区党群服务中心）
集齐8个或者14个可以领纪念礼品。周末有些地方不开门就只集齐了8个章。礼品是帆布袋+卡套

p11-世博会博物馆  4枚
11月新章，四季章的冬出来了，问过之前的四季章不会再拿出来了，我只盖了秋+冬看来是个遗憾了。
p12是借了旁边章友的四季章欣赏

p13-14  静安旅游咨询中心 建筑章6枚+1枚咨询中心章
11-12月分别返场6枚建筑章，图上是11月返场的章另外问了工作人员13枚桥章会在明年2-3月份返场，地点就在静安旅游咨询中心。到时候可以关注下。

p15-千彩书坊 6枚

礼貌询问工作人员，书坊人很多，我去的时候基本都坐满了。
地点：常德公寓1楼

[437] 

[438] 1️⃣大学路音像店
2️⃣徐家汇书院
3️⃣思南书局
4️⃣武康路上的小房子
5️⃣西岸美术馆黑夜艺术
6️⃣浦东美术馆的外立面
7️⃣邮政博物馆
8️⃣淮海路citywalk逛吃看展
9️⃣迪士尼的绝美晚霞

[439] 

[440] 上海团建｜户外徒步｜上海一日团建
.
户外有自然美🪁城市有人工美
谁说徒步团建🚶一定要去郊野
春天🍃可太适合城市漫步了
尤其是对于徒步爱好者来说🫡更是如此
这几条上海citywalk
上海的宝宝可以‼️大胆地冲
·
✨外滩+豫园
🌵路线:豫园地铁站-河南南路-广东路-江西中路-苏州路-四川中路延安东路-外淮外白渡桥
🐾路线长度: 5-6公里左右
✅上海最经典的徒步线路
✅路边一字排开风格迥异的外国建筑
✅紧靠上海母亲河—黄浦江
·
✨舌尖上的上海
🌵路线:新天地-马当路-淮海中路-思南路-建国中路田子坊-泰康路-日月光
🐾路线长度: 3.6公里左右
✅能吃到最地道传统的上海味道
✅多部电影取景地
✅老洋房风格
·
✨愚园路
🌵路线:中山公园-愚园路-江苏路-华山路-徐家汇
🐾路线长度: 4.2公里左右
✅这条路非常长💦很适合Citywalk
✅沿途有许多历史保护建筑、名人故居、弄堂
✅连接中山公园和静安寺
✅一路上全是历史散落的繁花
·
✨漫步苏河岸
🌵路线:黄浦公园-南苏州路-圆明园路-北京东路-虎丘路-香港路-江西中路-南苏州路成都北路桥-光复路-北苏州路-外白渡桥-黄浦公园
🐾路线长度: 8公里左右
✅苏州河为上海的“外婆河”
✅与陆家嘴摩天大楼隔岸相望
✅耸立众多百年历史建筑
·
✨滨江两岸徒步
🌵路线:徐汇滨江(8.4公里) -黄浦滨江(8.3公 里) -虹口滨江(2.5公里) -杨浦滨江(2.8公里) -浦东滨江(2.3公里)
✅距离陆家嘴只有2km🏃
✅能欣赏浦东天际线
✅观赏日落最佳地点
✅江对岸正是回杨浦滨江
·
上海的春天🌸街边的枝头刚刚冒出嫩芽
是最喜人的模样😉
也是最适合团建徒步踏青😜
是希望大家能减速慢行🏃‍♀️
亲自去体会城市徒步的快乐
.
定期更新杭州团建方案❤️
分享更多好玩有趣的团建活动
一个干货满满的杭州团建策划公司✌️

[441] 一条街逛完直接长5斤！

[442] 在苏州河畔漫步，你可以坐下喝杯咖啡，自比塞纳河畔的左岸青年。站在陆家嘴三件套下抬头仰望它时的逼仄也在远观中，就着河水，飘柔起来。你也可以顺路走到新起的苏河湾商圈，看看网红究竟几何。当然，你更可以借由历史建筑拉开城市前世的一角。一座座桥还载着来来往往，百来年也不过在你眼中停留几秒。走走，看看这座城市，有多熟悉，多陌生。

🚶路线（沿北苏州路，跨虹口区和静安区）：
乍浦路桥➡️苏河湾万象天地（图4-图5）➡️四行仓库，约5KM ，大概2小时散步时间

📍途经的几个有意思的建筑：
1⃣四行仓库（图6）：淞沪会战八百壮士在这里打响的保卫战；
2⃣上海邮政博物馆（图7-上）：在天潼路上的曾经的上海十大建筑之一，多种建筑风格相结合；
3⃣河滨大楼（图7-下）：在河南路桥以东，设计结构走向很有意思。查了下原来是曾经的远东第一公寓，由洋行设计建造，于1935年建成。现在是很多电视剧的取景地，比如《我的前半生》和《三十而已》；
4⃣浙江路桥（图8）：清光绪年间初建的“老垃圾桥”😅，罕见的鱼腹式简支梁钢桁架，2015年重修过。

[443] 

[444] 思南路北起淮海中路，南至泰康路，约1.3km
中间穿过皋兰路、香山路、复兴中路
路两旁还有孙中山纪念馆和思南公馆
这些路很好看，很适合散步骑车闲逛
让人一下子就有了上海的感觉！

📷推荐拍照点（从北往南）

1⃣️香山路的咖啡奶茶店 p9
这家店有种林间小店的感觉，给人一种阴凉的舒适感

2⃣️孙中山纪念馆 p5
白色的墙和红色房顶的搭配，让这个建筑在思南路上独树一帜。枝繁叶茂的梧桐树下的光影，让这里美到了极致。

3⃣️思南路（复兴中路到南昌路段）
道路两旁的梧桐不高，正好给柏油路流出了车和人流经过的空间，再加上两旁的建筑，或许这就是上海吧！

4⃣️思南路和复兴中路交叉口-星巴克 p2
这里要从北往南拍，站在那里等一些骑车🚲的人经过，然后记录下来，或许这就是很多人印象中的上海吧。

5⃣️思南公馆 p6
思南公馆里面的欧式建筑群总是能吸引不少人驻足，门口进去的意大利餐厅那面爬满爬山虎的墙值得一拍！

6⃣️思南路梧桐道（复兴路中南）p3
差不多在上交医学院西区旁边，从北往南拍，就能拍出图3的效果，一棵棵的梧桐编制成的深邃悠远的街道，宁静又浪漫。

7⃣️holiday好德便利店 p1&p8
在思南路和建国中路的交叉口，从北往南拍就能拍出来，可以驻足停留一下，等一道风景路过。

8⃣️思南路路牌 p4
思南路建国中路交叉口，从东往西看，就能看到思南路牌和红色的砖墙。

不论夏天还是秋天，思南路真的是一条值得逛拍的路，在这里能看到很多人印象中的上海。

[445] 🍁百年愚园路真的很好逛，梧桐树下City Walk，阳光洒下斑驳树影，边走边逛，惬意浪漫💖
.
📍关于路线：
🔺精华版：地铁江苏路站7号口出来，右转进入愚园路，一直走到地铁中山公园站，全程1.2km左右，比较轻松，都是精华，附上我的路线，按照顺序，🚶🏻‍♀️不走回头路！推荐‼️
.
【愚园路看点】
📣愚园路电台：复古电台咖啡厅，很适合发呆一下午
☕Gregorius航迹：美式复古门头，dirty好好喝
🍯Akimbo Cafe：装修偏工业风和现代风，格调满分
🧦上森派系：一家色彩缤纷的袜子铺
📚故事商店：重新回归，讲述愚园的各种故事
👖levi’s space：开在愚园百货的主题店
🍞Ribone Cafe：独栋小洋房，面包咖啡，日常布置特好看
🌈愚园路公共市集：烟火气存在，二楼隐藏着一条彩虹拱门
🍔绞肉机汉堡：很出片的美式汉堡店，🍔也实在
🍤Zester泰醉：环境很清迈的泰餐
🍖Onita：小酒馆风格，门口的两个小熊也适合拍照
🍨Conniehe：栗子泥冰淇淋人手一个
🫓凡几：首家生活社区，融合了咖啡和小众家居生活用品
🍡三角关夕：日剧同款治愈系关东煮，套餐划算
🥩FORS Wood Grill & Bar：法式感门头，易梦玲也打卡过的松弛感brunch餐厅
👜Hugo&Jiro：很日系的原创手工制品杂货铺，编织小包很好看
👗免古着商店：隐藏在弄堂里的可爱古着小店
🎉Fiu Gallery：不定期有展览，超出片
🍧露地怪物冰屋：推荐宇治抹茶冰
🍞When Pigs Fly：碱水类面包很抢手
🧶CHAO’S CHAO’S：开了好多年的服饰小店
🍮Money Shops：吃过坠大的巨无霸蛋挞，其实是布丁
💍又喜商店：可爱小店，主打手工饰品
🧵Joiner首尔：韩风买手店，门头很出片
👚Call Rin Duck：奶油风服装店，门头和喷泉很出片
🍜粉家：上海坠好吃螺狮粉，木薯糖水绝了
🍞Dosage Bread&Wine：抹茶巴斯克
🧋堂屋糖水店：值得来100次的中式糖水店，焦糖乌龙奶茶冰
🍱親父的右腕：平价黑珍珠日料餐厅，招牌豆乳锅
.

[446] 上海把迪士尼搬来最有爱的甜爱路啦💖！浪漫气息布满了每个角落💓，迪士尼100周年之际🏰，米奇米妮带着奇奇蒂蒂、史迪奇安琪、唐老鸭黛丝等迪士尼朋友来甜爱路逛马路啦🎠！主题快闪空间、红绿灯🚦、涂鸦墙、爱心树…还有1.8m巨型米奇奢定款永生花摆件，超多打卡地等你来探寻‼️秋天和爱的人一起逛这么可爱的迪士尼甜爱路简直不要浪漫啦💕～还不赶紧来拍照打卡CityWalk📸！
-

[447] 上海静安11号推出的活动，一共14个点位打卡盖章，其中册子只能在四个社区服务中心领取，最后奖品在江宁路领取，本着一个点只去一次且路线最顺的规划，整体路线图如图，包括昨天周末没开的静安国际中心也经过过，大部分骑行，耗时两个半小时。集齐任意八个章可以领图二，十四个章全了可以领图三，两个奖品不能重复领取，一次一人一本领一种档位。
Tips:
❶8在静安天御靠近苏州河的一测，经过静安国际中心的云兔这家店再往西北方向走一点就能看到，是一个搭建的小建筑，包含公共卫生间；
❷5.6.9这三个很近不用骑车，都在苏州河南边，先去到6，工作人员会告诉5就在斜对面，5的工作人员也会告诉9怎么走；
❸9到13没有地图上看着那么近，根据地址走就行；
❹2在苏河湾万象天地那边，会把1的章一起盖了；【⚠️特别注意⚠️】今天工作日1正常开放，据说2这里不再盖1了，自行调整路线
❺从2到3和14很近，一条街的对面；
❻7在宝矿洲际商务中心里面，盈科对面，唯一周末不开的；
❼12就在moho门口，进去参观下午4点就结束了，保安会说关门了，但是盖章还可以盖的，应该是到4点半，昨天我盖的时候四点一刻了（共享单车记录13分关锁的）；
❽10开到晚上八点多，不过奖品还剩多少领不领得到就不知道了。
不是吧不是吧，有人连个赞都不点tips完全抄袭我要点脸好吗

[448] 愚园路真的太好逛了！万圣节气氛也已经就位！
从🚇中山公园站7号口过马路到达愚园路开始逛👉附上我的路线 按照顺序 不走回头路！

1⃣️粉家：上海坠好吃螺狮粉 木薯糖水绝了
2⃣️Dosage Bread&Wine：抹茶巴斯克
3⃣️堂屋糖水店：值得来100次的中式糖水店
4⃣️Money Shops：吃过坠大的巨无霸蛋挞
5⃣️又喜商店：可爱小店 主打手工饰品
6⃣️Joiner首尔：韩风买手店 门头很出片
7⃣️Call Rin Duck：奶油风服装店
8⃣️sômthin'else 另有奇物：集咖啡 艺术 家居 生活于一体
9⃣️Ribone Cafe：有很多万圣节面包 甜品
1⃣️0⃣️FORS Wood Grill & Bar:易梦玲也打卡过的松弛感brunch餐厅
✨愚园路公共市集
1⃣️1⃣️绞肉机汉堡：很出片的美式汉堡店
1⃣️2⃣️Zester泰醉：环境很清迈的泰餐
1⃣️3⃣️Onita：小酒馆风格 推荐烩饭和烤鸡
1⃣️4⃣️Conniehe：栗子泥冰淇淋人手一个
1⃣️5⃣️凡几：融合了咖啡和小众家居生活用品
1⃣️6⃣️三角关夕：日剧同款治愈系关东煮
1⃣️7⃣️上森派系：色彩缤纷的袜子铺
1⃣️8⃣️Gregorius航迹：dirty好好喝
1⃣️9⃣️愚园路电台：复古电台咖啡厅 很适合发呆一下午
2⃣️0⃣️露地怪物冰屋：宇治抹茶冰
2⃣️1⃣️Hugo&Jiro：原创手工制品杂货铺
2⃣️2⃣️WHEN PIGS FLY：红豆碱水面包
2⃣️3⃣️面包好天气：招牌牛排饭+铜锣烧
2⃣️4⃣️SMAKA：布达佩斯蛋糕 肉桂卷
2⃣️5⃣️BAsdBAN：黑松露可颂
2⃣️6⃣️白日清澄：日系茶泡饭
2⃣️7⃣️abcPlayer Coffee：moji曲奇饼干咖啡
2⃣️8⃣️毛头老爹：黑松露红烧肉、溏心蛋虾球

[449] 想感受魔都的市井烟火气，你一定不能错过乌鲁木齐中路🍃乌中路北起华山路，南至淮海中路，连接徐汇、静安两区。今天给大家盘点出一条乌中路的最佳漫步路线，快收藏码住一起去看看吧✅
-
1⃣️YOSUPER哟嗖噗
拥有全上海最正宗的希腊酸奶🇬🇷，醇厚的酸奶搭配水果或者坚果，带你开启轻能的一天
-
2⃣️大味鳗
上海鳗鱼料理天花板，名古屋鳗鱼三吃令人垂涎三尺🤤日式装修风格搭配店外的竹子，仿佛走进孤独的美食家！
-
3⃣️莫嘎
静安寺商圈韩料烤肉鼻祖，海鲜饼更是一绝。快来一键get韩剧同款美食！
-
4⃣️AZABUYA麻布屋
上海最火的Gelato，抹茶爱好者的天堂🍵，芝麻和抹茶是他们的招牌口味，在炎炎的夏日，从这里带走一抹清凉！
~
5⃣️乌中市集
集时尚与生活气息于一身的集市，2021年它与奢侈品牌Prada的合作轰动一时，吸引全上海潮流人士前去购买“名牌蔬菜”🥬，菜乌中市集小而精致，门框被涂成典雅的墨绿色。其内一楼主要卖果蔬生鲜🍎，二楼则有各类风味餐厅、咖啡小店，很适合来这里体验烟火气息！
-
6⃣️首尔小吃
超级神奇的美食小店，螺蛳粉与炸鸡在这里碰撞，还有blackpink同款炸鸡等你来尝🍗！
-
7⃣️mata·mata 玛塔
一家老式的德国主题面包房，蒜香法棍外脆里软，是无数人心中的烘焙之光！
-
8⃣️tagi
潮流品牌Tagi的首家线下店，手机壳、手包、杯子等颜色多多，来这里逛能收获一天的好心情！
---
9⃣️酒过三巡
宠物友好餐厅🐶，下班族的秘密基地，创意料理麻婆豆腐披萨值得一试！
-
🔟bonus
凭借高邮咸鸭蛋口味的gelato火遍全网的bonus口味俱全。一定要试试他们家茉莉花口味的gelato哦🍦！
-
1⃣️1⃣️乌中驿站
270°的转角花园，沪上最美厕所。墨绿色的瓷砖墙面搭配着郁郁葱葱的植被，绿色与白色相称，典雅又大气～
-
1⃣️2⃣️集雅gathering
手作字画店，还售卖精致的饰品哦！
-
1⃣️3⃣️moneyshops
魔都新增的Brunch主力军🥗，店内明亮的落地窗和随处可见的绿植，可以沿街而坐享受美食哦！
-
乌中路上还有哪些好玩的呢，赶紧收藏起来和朋友们一起去逛逛吧！

[450] ✈️旅行的时候，深入的走进当地的街道，发现攻略之外的风景，是Citywalk最大的快乐！
·
👣当然Citywalk也是一种新运动，消耗着汗水和卡路里，还能释放多巴胺！
·
☀️这个夏天⼀起跳进

[451] 朋友来上海，带她感受上海百年历史看小洋房～
总体路线：永福路Money Shops-交通大学🚇-武康大楼-宋庆龄故居-大隐书局-武康路-安福路-上海图书馆🚇-陆家嘴🚇-三件套-浦东美术馆滨江大道-人和馆
1.朋友周六一早从苏州高铁过来半小时，十点多我带她去永康路的Money Shops吃brunch。幸亏去的早，赶上店里最后一个吧台位置。俩人点了四个菜，开心果肉桂卷、三文鱼班尼迪克、香炸鸡翅配薯条、牛排能量早餐。事实是根本吃不完，三文鱼班尼迪克非常推荐
2.坐地铁去武康大楼，一顿拍先去了宋庆龄故居纪念馆，门票20r/人。图3即宋庆龄主楼的客厅，很洋气。参观完故居路过了大隐书局，进书局坐了会儿，在图4的位置拍了会儿照，很好看！超有氛围感！
3.后面就在武康路上走走逛逛啦，路边很多咖啡店，武康庭的%，集雅等等…图5的小着店，传承不收腰的理念，有点特别哦。
4.武康路的尽头就到了安福路，安福路上有BEAST野兽派（图7）、HARMAY（很多化妆品小样、正装）、Sunflour、Brandy Melville等。
5.坐地铁去思南公馆，见图8，体验花园洋房。里头有茅台冰淇淋旗舰店哦～
6.转战陆家嘴，带朋友去浦东美术馆的滨江大道等待18:00的亮灯仪式，但是天气太好导致亮灯没有很明显，有兴趣的小伙伴可以等阴天或者天气不好的时候去更佳。图10是天渐渐黑下来之后拍的，很美，值得一去。想拍到比较好的角度的亮灯仪式，一定要提前去占位子喔。
7.最后想带朋友去尝尝上海本帮菜人和馆（肇嘉浜路），米其林一星餐厅，本人之前已吃过两次，味道还不错。但我们到的时候前面要排二百多桌，离大谱朋友要赶高铁，只能放弃找了家川菜馆吃，去了肖四女乐山跷脚牛肉，味道还行，有双人套餐149，很划算。结束后朋友立马赶高铁🚄回苏州啦，充实的周六一天！
以上是我们从吃完brunch以后开始慢悠悠边逛边拍照的行程，不紧不慢，非常适合给上海周边的兄弟姐妹们当天来回的参考。我在上海待了四年，去武康路-安福路去了不止三次，每次都是我带不同的朋友和家人过来，让朋友们家人们一天就可感受到上海市中心的优秀历史建筑和现代建筑。

[452] 💙第一条: 最经典的梧桐区游览线
交通大学地铁站-淮海西路-宋庆龄故居-武康大楼-武康路-巴金故居-复兴西路-衡复风貌馆-五原路-安福路-乌鲁木齐中路-桃江路-复兴中路-黑石公寓
👣步行距离:4-5公里
推荐理由:想要感受最有特色的最经典的上海街道，那必须要在衡复风貌区里逛一逛，可以漫步在梧桐树下浏览各国历史建筑风采，路过的街边都是各个名人居住过的旧居，绿荫遮蔽无论是骑行还是步行都很友好，再到桃江路、复兴中路因为临近上音，可以感受音乐艺术气息，四季季相变化，无论哪个季节来都能感受到独属于上海气质的美。

💙第二条: 最好逛的街头漫步游览线
衡山路地铁站-衡山路8号-永嘉路-绿房子-永康路-嘉善路-陕西南路-巨鹿路-富民路-长乐路
👣步行距离:5-6公里
推荐理由:这条线路是最好逛的一条citywalk线路，夏衍旧居、草婴书房，再到太原路的ops、太原别墅，在沿着陕西南路走到巨富长，文艺气息浓厚，沿街的路上有很多各种各样的精品小店、咖啡馆、小酒馆，适合下午和晚上在这里喝喝下午茶啊，晚上喝喝酒啊都是极其合适的，相比第一条这条线路更具潮流和活力，适合从下午逛到晚上。

💙第三条: 最休闲的滨江艺术游览线
👣步行距离3-4公里
龙耀路地铁站-油罐艺术中心-西岸美术馆-西岸艺术中心-龙美术馆-星美术馆
推荐理由:一条绿意盎然的工业遗迹改造的滨江岸线，沿线分布各种美术馆等艺术展示中心，有点类似香港的西九文化区，里面会有各种展览展出，并且这也一条宠物友好路线，线路上还有宠物公园可以供宠物活动，还有滑板公园，可以惬意的在江边滑板路冲，草地露营总之就是一条聚集休闲运动艺术的滨江岸线。

💙第四条：最浪漫的河滨外滩游览线
👣步行距离2公里
天潼路地铁站-河滨大楼-上海邮政博物馆-四川北路桥-北苏州路-外白渡桥-外滩
推荐理由:通过另一个视角看外滩建筑，比通常的南京东路到达外滩的路线景色好一万倍，适合下午来逛，在苏州河岸的外摆咖啡坐一下，落日时分站在四川北路桥上背靠陆家嘴建筑群感受洒在苏州河上超美落日余晖，再一路沿河岸走到外白渡桥到达外滩。

[453] 这篇是目前2023年11月最新展览更新✨

外滩目前共有4家国际画廊，分别是位于虎丘路27号的贝浩登、里森、阿尔敏·莱希这3家蓝筹画廊，以及虎丘路78号的大田秀则。
另外选了9️⃣家本土口碑画廊。所有展览均免费。
❄️来之前，到外滩来一场画廊之旅吧~

1️⃣贝浩登PERROTIN
蓝筹画廊。每年在全球举办35场展览，参与20多个国际艺博会。
创办年份：1990
全球空间：巴黎、香港、纽约、首尔、东京、上海、迪拜、洛杉矶
代理艺术家：村上隆、KAWS、Sophie Calle等

2️⃣里森画廊 Lisson Gallery
蓝筹画廊。全球最有影响力和历史最悠久的国际当代艺术画廊之一。
创办年份：1967
全球空间：伦敦、纽约、洛杉矶、上海、北京
代理艺术家：Marina Abramović、Art & Language、Daniel Buren等

3️⃣阿尔敏·莱希 Almine Rech
蓝筹画廊。着重于极简和概念艺术。
创办年份：1997
全球空间：巴黎、纽约、伦敦、布鲁塞尔、上海、摩纳哥
代理艺术家：Günther Förg、Alex Israel、Jeff Koons等

4️⃣大田秀则 OTA FINE ARTS
创立于日本东京。宗旨是展示“亚洲文化带”——从中东到南亚、东南亚、东亚内的区域特征与共性。
创办年份：1994
全球空间：东京、新加坡、上海
代理艺术家：草间弥生、哉昆宁、Christine Ay Tjoe等
5️⃣ 艺术门 Pearl Lam
6️⃣ 弥金 Gene
7️⃣ 库比森
8️⃣ 周围艺术 AroundSpace
9️⃣ SGA沪申
🔟 Gallery Vacancy
1️⃣1️⃣ 没顶画廊
1️⃣2️⃣ VANGUARD
1️⃣3️⃣ 眼镜蛇 CoBrA

外滩高质量画廊很多，还有像唐妮诗、Sohe因为最近没有展出，就没有列举出来了。

蓝骑士的展和10月一样，这次也没列出了（这家明令不能📷）

Objective最近搬家到苏河，就在眼镜蛇对面，有兴趣也可以逛下！

[454] 偶然从📍中山公园站下车，之前就听说📍愚园路是上海不能错过的city walk路线，于是我步行跨越了两个地铁站。

步行：📍中山公园→📍江苏路→📍静安寺

我就按照顺序分享一下我步行的所见所闻吧

City walk主要逛的就是街景，愚园路的街景有非常经典的都市感，时不时的还会替换各种各样的展览海报，所以隔一段时间去逛一下都会有不一样的景色。

这对于我来说是比较吸引的地方。

愚园路的重点，我觉得是📍1088弄，里面几家店都很好逛。

📍GWANTSI咖啡店的装修风格真的很像装置展览，随手一拍就很出片，正好又在整个city walk路线的中程，进去喝喝咖啡，奈斯！

沿着📍江苏路地铁站往前走，就有很多🍴餐厅，其中BRUT EATERY他们家的餐真的好吃好看！

外面也有摆台，天气凉爽的时候可以坐在外面就餐，真的很快乐！

吃完就可以沿着📍愚园路一路走到📍静安寺，到这里差不多就结束啦！

附近有静安嘉里中心，如果还有力气，可以走到南京西路📍张园，定期会有不一样的展览，也可以逛一逛！

[455] 了解一座城市，不如从走走它的街道开始。今天想和大家分享一条，我在上海很喜欢的街：📍东平路

从衡山路的交界口出发，沿着梧桐树的方向，一排排座落整齐的老建筑群中心，是被围绕着的音乐附中。很有旧时风情的红墙上，却有着美式涂鸦，新旧时代的碰撞也很有味道。

再往前几步，拱形门下的Aesop也算是故事感满满。闻到从百丘飘来的面包香气后，就能看到出口处岳阳路的标识，这一条走不腻的街道也进了尾声。在一个空闲的午后。从这样一条街的走走停停开始，享受一次慢节奏的周末。

今日OOTD
外套：波司登小香风

@波司登 的这款羽绒服，采用了700+品质鹅绒填充，绒子含量高达90%，保证轻薄保暖同时，也有亮眼的设计。经典的香风菱格元素和粗花呢拼接，又是温柔的奶白色作为主色，秋冬各种穿搭风格里，怎么搭配都不会出错。

[456] 城市CityWalk在海外已经有比较长的历史了，结合上品牌的线下社群运营，我觉得CityWalk还是可以被作为一个不错的marketing手段的，跟大家探讨一下。

[457] 🛵上周末安安骑着小电驴绕着徐家汇走了一圈，为宝子们整理一个徐家汇Citywalk的绝美路线🗺️，9️⃣个超美打卡点，带个手机📱拍一天，让你假期一天打卡刷爆朋友圈‼️
🥰路线图：1️⃣：西岸凤巢👉2️⃣：太原路永嘉路交口绿房子👉 3️⃣：网红安福路👉 4️⃣：武康大楼👉 5️⃣：交通大学👉 6️⃣：徐家汇天主大教堂👉 7️⃣：徐家汇书院👉 8️⃣：美罗城裸眼3D大菊猫👉9️⃣:日月光吃完饭回家

P1📍:永嘉路与太原路交口绿房子

P2 -P5📍:徐家汇天主大教堂 哥特式建筑超级出片，已经不需要预约了直接进

P6 📍:网红武康大楼

P7 📍:徐家汇书院，二楼拍摄，阳台也可以拍到好看的照片

P8 📍:交通大学徐家汇校区：和庙门合影

P9 📍:西岸凤巢，非常高级建筑的一个商场，网红机位在二楼

P10-11 📍:美罗城，晚上7点裸屏幕会亮灯，会有大橘猫🐱和可爱的大白猫，我去了很多次，等了很久没看见过精灵球

P12-14 📍:安福路，被誉为上海最有腔调的一条路

😘我是奈何，也可以叫我安安，致力于寻找魔都不一样的视角，喜欢的宝子点点关注，持续更新🤗🤗

[458] 天冷了一直想买件卡哈特 首选上海这家
确实好逛！！型号很多
便宜的 贵的都有
衣服很多 可以慢慢挑
许多明星都亲自来买
老板也会根据你的身形给你推荐！

🛍Max Match Vintage
📍徐汇区新乐路54号

[459] 

[460] 上海户外徒步爬山，轻户外，重体验，看美景，新手，小白友好，每周多线成行
📍坐标:上海出发
🗒️周末为主，非周末少量路线
🚌7:00世纪大道地铁站12号口
🚌7:30宜山路地铁站5号口（4号线）
🚌8:00松江新城地铁站3号口

💫路线类型:

户外徒步⛰️🏔
城市徒步🚶🏼‍♂️🚶🏽‍♀️
城市骑行🚲🚵🏻‍♂️
长线徒步👣🧗‍♀️
长线旅行🚙 📸
【路线领队】领队30余人，多名领队2016年带队至今，带队500余次，大部分领队带队100-300余次不等。
📍地点:上海市内活动及华东周边1-3日短线
🔝⬇️路线强度:★，★★，★★★，★★★★

[461] 愚园路
安福路
南京路
淮海中路
每条gai都好好逛啊！！好玩的店太多咯！我下次还去！！

[462] 离徐汇滨江不远的港口
如果来西岸了顺便打卡
人很少哦
而且很好出片

[463] 今天是上海一日遊日記🍂
📍路线是 武康路 — 安福路
一路上吃吃逛逛
好放松的氣氛我好i～
阳光洒到巷子裡的時候隨手拍好有氛圍感
-
吃的是蟹叁寶
-
上海挺冷的 晚上去外灘 要戴帽子!
今天走韓系女主風
📍拍照位置是外滩光大銀行對面

[464] 就在西岸美术馆江边！露天字幕电影🎬
屏幕下方会滚动很多治愈系只字片语
四点多还拍到了世纪晚霞！美哭了！
真的永远可以相信上海的浪漫🌹

[465] 🍁十月的外滩，当然要有点秋天的氛围啊，虽然树不多，但依然能找到季节限定的美拉德浪漫风景。周末citywalk 逛了好一圈，可以说这里是目前外滩追有秋天氛围的地方惹。苏州河右岸的栾树林，树都高大茂盛，好多好多果子。尤其是桥边的那棵，真的绝美，而且，它还在开花！！也就是说，后面很可能还有新的红果子～
从桥上看下去河滨步道，人们在从树下漫步而过，远处是邮政博物馆，真的是很美的秋日风景。旁边上下桥的辅道也很有感觉，拍照太出片啦
-
📅打卡时间：10月19日
📍地点定位：河南路桥
🚇公共交通：地铁10号12号线天潼路站3号口，或2号10号线南京东路站6号口，走过去都是几分钟
🧡外滩另外一处栾树集中的地方在📍豫园地铁站6号口

[466] 我回上海了！！
结果不到第二天 就肠胃炎犯了
几个月没回国什么都想吃😋变身小猪
.
和妹妹们去逛了街
00后太可爱了现在❤️
身上的所有衣服 都在11.10📺见哦

[467] 新天地+思南路Citywalk，是来沪必打卡路线。在这可以沉淀下来吸收历史文化的养分和感受这一路浓郁的小资情怀～

🪧推荐路线，交通，时长：详见图2

🌟参观指南：
🏘一大会址
开放时间：周二至周日 09:00-16:00，免费参观，周一闭馆
🏘一大会址纪念馆
开放时间：周二至周日 09:00-16:00，免费参观，周一闭馆。下午13:00免费讲解
🏘大韩民国临时政府旧址
开放时间：9：00-11：30，下午13：30-17：00，门票20元
🏘孙中山故居纪念馆
开放时间：09:00-17:00，周一闭馆，门票：20元
🏘诸圣堂
不定时开放，免费参观
🏘️上海科学会堂
暂不对外开放，可以在外拍拍建筑
🏘思南露天博物馆和思南公馆
全天开放，是公共露天开放性的百年人文博物馆

🌟吃喝逛推荐：
1️⃣新天地附近
✨新天地
是开放性的露天广场，享用午餐推荐Boxing Cat Brewery，GREEN&SAFE，SHAKE SHACK等，每家都不错哦
👗Discus Mart
美式辣妹风店，价格很亲民哦
💄HARMAY话梅
知名品牌的正品小样店铺，比正价要便宜哦
🥛阿嬷手作
要提前线上小程序下单，避免排队
👗ARKET
设有咖啡休息区域的北欧风店
🥐纽约贝果博物馆
贝果种类超级多的一家店
🥐PAOPAO
颜值超高的手工面包店，水果也很新鲜
📱CASETiFY STUDiO
是一家时尚的手机壳联名品牌店
2️⃣思南路附近：
📖思南书局诗歌店
是一家以“诗歌”为主题的特色书店。装修设计别具一格，保留了老建筑原貌
📖思南书局
会说话的阶梯上都是励志的话语
💐上海复兴公园
在这可以体验法式浪漫，忘却城市喧嚣和肆意放空自己
🍻ins复兴乐园
潮流酒吧聚集地，王嘉尔也来的地方
💐古董花园
打卡王俊凯、杨洋、陈伟霆同款咖啡店，店内很“热闹”，到处都是古董、家具收藏品等
🥐gluglu
网红面包店，重点是口味也非常好
☕铁手咖啡制造局
主打焦糖肉桂荷包蛋，造型可可爱爱
🍨茅台
酒瓶里装的都是冰淇淋，每款都含酒精成分哦
🍣芥末
是一家外墙“开”满了花朵的日料店

记得关注，我们下期再见👋

[468] 🍂秋冬天我觉得是上海坠美的季节，梧桐叶渐渐变成黄色，秋日暖阳下很美很舒服很治愈～
✔️周末周边游强烈安利去一趟上海，感受一下魔都限定的浪漫💕这份攻略超适合周末逃离💨打工人，也适合大学生特种兵～安排一天迪士尼马上就圣诞季了，在烟花里遇见童话做一天公主👸
🔜周六
早起坐高铁直达上海虹桥，地铁🚇10号线转11号线直达迪士尼站（地铁时长近1h）
迪士尼10点开园，所以要算好时间哦，开园前进入才能玩够本呐
🎆烟花秀时间好像不是固定的，但一定要等到，尊滴太美了，灯光也吼吼看👀
晚上地铁🚇回市区吃一顿牛肉大餐好好补充能量，玩一天也很累哦，这家又辣又下饭，小炒牛肉嘎嘎香～吃完酒店休息一天简直完美
🔜周日 city walk and city eat
🔺路线推荐：
愚园路（这条路很难拒绝，甜品店咖啡店hin多，而且都很好吃，还有很多有趣的装修可可爱爱的创意店，很适合闺蜜一起逛）
武康路（我主要是为了打卡武康大楼，但这次来发现这条路秋天也是真美，法国梧桐和银杏飘散黄金落叶自带氛围感）
静安寺（静安寺是要门票🎫50r才能进去的哦，我们没选择进去，在这条路上随意逛了逛，也发现很多吃的）
上海刑侦博物馆（挺值得去的，带孩子也能去，虽然内容有点…但很震撼，增长见识见识了解一下人间真实）
🔻关于吃的（不分先后哦，个人觉得都还挺好吃的）
1️⃣炊烟小炒黄牛肉
炊烟小炒黄牛肉：湘菜人气王！排队人很多建议提前去取号～他家小炒黄牛肉香香辣辣的，很大片，牛肉好吃还不长胖！
2️⃣WOW LUCKY创意韩料
要排队饭点记得提前取号哦，泡菜饺子好好吃
3️⃣金泽咖喱
上海坠正宗的咖喱饭，条件允许就点豪华版，炸猪排好吃的我念念不忘
4️⃣敬食
家常的炒年糕，路边偶遇的黏黏糊糊的还挺好吃
5️⃣百丘
这家有点小精致，小甜品都hin貌美
开心果泡芙➕菠菜蛋挞没踩雷哦
6️⃣FASCINO Selection(久光百货店)
目前烤布蕾泡芙只有在这门店有哦

[469] 五一准备去上海的朋友享大福咯！上海梧桐区真的很适合散步，配合五月的阳光，走走逛逛吃吃喝喝，简直不要太舒适！
本人已经当不了特种兵了，所以这里推荐的是步行/自行车可达的悠闲散步路线：
武康路（武康大楼）-安福路（brandy melville）-乌鲁木齐中路（Azabuya、乌中市集）-常熟路（cheers burger）-东湖路（alimentari）
括号里是个人愿意推荐的，一路上海有很多美丽的店好玩的店，相信大家都能找到自己感兴趣的～

[470] 来上海Citywalk去哪里呢！总结了一些适合去的道路
我是假期前错峰出行去的，假期可能人会更多
其实我觉得在上海这几条道路走走逛逛真的挺舒服的
茂密的梧桐树，走在路上也不会太晒
/
✔️武康路
这条路真的很火呀，主要的打卡点就是“武康大楼”
基本上这里会聚集很多拍照的人
找好角度应该能拍出大片
和姐妹走走逛逛拍照📷路边拍照也挺不错的
/
✔️安福路
从武康路走走逛逛就可以到安福路了
这条路主要走时尚潮流路线
有很多买手店、衣服店、也有咖啡和brunch店
和姐妹去逛BM了，人真的很多很多哇
/
✔️乌鲁木齐中路
这条路上有很多杂货铺、甜品面包店
麻布屋的冰淇淋去吃啦，感觉味道不错他家主打的是抹茶
Tagi也去逛了一下，女孩子真的抵抗不了
/
✔️愚园路
这条路是我最喜欢的，有很多咖啡、甜品店
也是一条有历史文化的路，还有个历史名人墙
好喜欢Basdban这家的咖啡和蛋糕、可颂都很不错
吃冰的话可以去露地怪兽冰屋
还有很多衣服店、饰品店，门口都好好看呢
/
逛完一天我的128G的甜品胃也好饱了
走走逛逛Citywalk🚶‍♀️真舒服呀，不过记得穿走路舒服的鞋

[471] 就在上海Citywalk新晋头牌延庆路上
新晋咖啡头牌Sunset+a:b / Ami的快闪店
12月8号结束 @amiparis
咖啡保持了Sunset的一贯水准，主打一个好喝不贵
非常非常推荐28的澳白！！

想要Citywalk的友友们：Yeast / FRAW / Goodbai / Monday Sleeping Club / 旬福食堂 / Blaz /Tres Perros / Jolie House / So Acai / Bistro 11 / Julu 758
全部都在超短步行范围内，下篇继续介绍哈，老婆们蹲蹲😚😚

[472] 天气真的是越来越冷了，注意多穿点衣服啊！
来路线➡️
淮海百盛
大丸
新世界城
国金
悠闲悠闲的一天

[473] 🟢户外有自然美，城市有人工美。
🟢谁说徒步一定要去郊野，春天可太适合城市漫步了。尤其是对于徒步爱好者来说，更是如此。这条citywalk，是我反复压了很多马路得出的路线，可以大胆地冲～（骑行也同样适用）

🟢之后也会分享其他线路的哦！

🟢详细路线（1）：徐家汇书院—衡山坊—天平路—广元路—徐家汇公园—建国西路—高安路—永福路—五原路—延庆路
🟢路程：4.5公里
🟢时长：根本停不下来的话只要60分钟。
🟢亮点：
1️⃣徐家汇书院近来真的很火，要提前公众号预约，但是当天也许能捡漏。
2️⃣衡山和集独立书店，挤挤的却很温馨。二楼有一个适合拍照的阳台。
3️⃣去徐家汇公园坐一会吧，那里有着很浓的市井气息。
4️⃣永福路是我童年的回忆。因为我妈曾在永乐电影公司工作，小时候我就在那一小片树林幻想冒险哈哈哈。如今我只能通过门口的咖啡馆，看到那幢有名的西班牙式建筑。
5️⃣五原路和延庆路，快成为新的网红街了，去年还没有这么多人。一些咖啡馆、花店、独立设计师店值得一逛。
🟢小贴士：
1️⃣想要去徐家汇书院阳台拍照的话，建议早上10点半前先到2楼，人没有这么多。
2️⃣可以是早上出门，一路上可以把咖啡、午饭、下午茶和晚饭给解决了。

🟢 上海的春天，街边的枝头刚刚冒出嫩芽，是最喜人的模样。正文没有介绍很详细的景点，是希望大家能减速慢行，亲自去体会城市徒步的快乐！

[474] 我只能说真滴泰酷辣这个机位！！！
📍地铁陆家嘴站6号口出来，在身后的扶梯，
扶梯上到IFC转身就是东方明珠了。
陆家嘴三件套和东方明珠都一览无余！

很火的陆家嘴仰拍角度也在这里附近，
大概走500米，两条马路就到！

[475] 好多插画师艺术家的周边文创
可爱指数爆表！！！
还拍到了大头贴！！
到11.26🔚！

[476] 武康路、安福路、愚园路都被安利了很多次，虽说上海是citywalk的天花板，梧桐树，老洋房，斑驳光影，但，确实也避免不了人多，所以这次来上海只想尽量避开人群惬意的走走逛逛

🔴路线一：巨鹿路-南昌路-永嘉路
🍂巨鹿路：一条充满上海情怀的马路，梧桐树下的氛围感餐厅、街边花店和书店都很值得逛逛
🍂南昌路：一条充满历史文化底蕴的马路，南昌大楼/新青年编辑部都在这里。
🍂永嘉路：藏着不少有意思的咖啡店，还有长满爬山虎的建筑

🟠路线二：长乐路-富民路-延庆路
🍂长乐路：戏剧氛国浓厚，有上海戏剧学院，藏着不少小商店等着你开发
🍂富民路：横跨静安、徐汇，道路两旁的法式洋房洋气得很
🍂延庆路： 《爱情神话》拍摄地，不少小伙伴都来这里打卡，可以在这里享受一个惬意周末

🟡路线三：桃江路-五原路-湖南路
🍂桃江路：路边的4栋独立花园别墅是电影《色戒》的取景地，阳光被梧桐树剪碎，氛围感拉满
🍂五原路：同样是电影《爱情神话》取景地之一，这条街上的买手店、咖啡馆、小酒都很有自己的风格。
🍂湖南路：远离市区，一旁的花园小洋房格外好看

🟣路线四：宛平路-衡山路
🍂宛平路：去这里可以看到关于上海老洋房的人间烟火
🍂衡山路：这里的梧桐大道不要太好看，尤其是大晴天的时候

好啦，这就是我的安利拉，大家的闲逛路线可以根据实际情况调整，都在地图上哦~
.

[477] 🌈周末不知道🤷‍♀️去哪玩
那就去Citywalk🚶吧
每次去都会有各种小惊喜🎀新发现🎉

给大家整理📝了一些路线🗺️
就按这几个路线走
你舅逛吧🛍️一逛一个☝🏻不吱声

🔆路线1️⃣：
🚇常熟路地铁口➡️延庆路➡️长乐路➡️富民路➡️巨鹿路➡️陕西南路
🍧宝藏小店：
Nice rice：喜炊💓极简的朋友沖
GoodBai： 白敬亭本人可能随时出现哟🌹
CheersBurger：肉质鲜嫩，用料足🍔

🔆路线2️⃣：
🚇淮海路➡️天平路➡️武康路➡️湖南路
✅宝藏小店：
三千vintage：王嘉尔打卡过的中古店🤎，很多手办🧸
大隐书局：书店📖＋咖啡店☕️
Birdie Cup Cofe: 薄荷冰博克💚

🔆路线3️⃣：
🚇愚园路➡️江苏路➡️华山路➡️徐家汇
🌰宝藏小店：
Ribone Cafe ：下午茶☕️
Fors wood Grill&Bar：易梦玲同款🥗 brunch get✔️

🔆路线4️⃣：
🚇四川北路➡️多伦路➡️山阴路
💟宝藏小店：
Burrata：喜欢草莓🍓的冲！
Tiramisu Pancakes: 塔塔生牛、提拉米赤🍰推！

🔆路线5️⃣：
🚇徐家汇➡️衡山路➡️淮海路
💎宝藏小店：
Professor Lee： 花生炸酱鸡🍗！！李教授士豆泥🥔绵密浓郁🤤
丝路金桃：年糕芦花鸡🍲，冰糕yyds

趁着秋日🍁美景，快去拍📷美美的照片吧！
你们还知道上海Citywalk🚶的哪些路线呢～
欢迎👏评论留言哦

[478] 上海书迷心目中超有分量的文化地标终于如约归来！
.
📖白天的它，外立面酷似整齐排列的书籍，还透着墨痕，既现代又文艺。
✨当夜幕降临，灯光亮起，全新的书城如水晶宫般璀璨夺目，凭借绝美气质火速刷屏了！
.
🧡书城真的是以书组成了一座微缩的城，重塑空间和文化构成，超好逛！
.
💫除了读书，这座“城”还有超多吃喝玩乐的惊喜！
✅各类文具文创、咖啡、餐厅、魔术、画展......
✅超多名家讲座、音乐演奏等现场活动...
.

[479] ✔️上海最嗲马攻略来了
📍永嘉路全新打卡指南
🏠一条街走完相当于去了10个国家
-
1️⃣荣智勋住宅旧址：原来是比利时商人路易士洋行
-
2️⃣宋子文旧址：民国大户人家宋子文，住过的城堡式花园洋房
-
3️⃣面包咖啡好天气：非常温馨的日系咖啡馆，治愈所有的坏心情
-
4️⃣铁手咖啡制造局：全球top50的咖啡馆，有最特别的荷包蛋拿铁
-
5️⃣O'mills Bakery&Bistro：周末晚到都吃不到的brunch，火爆度可想而知
-
6️⃣h2 :  性价比超高的西餐店，开了11年热度不减
-
7️⃣HUGO HUSKY HOUSE：坐拥独栋转角洋房，一秒穿越来到南法
-
8️⃣白日梦：这家可露丽被很多人称作上海top1
-
9️⃣城是CITYBORING：永璞首家线下店，美式复古风巨好拍
-
🔟BIG SUR COFFEE：坐落永嘉路街边转角，270度观赏窗外美景
-
1️⃣1️⃣CALVINLUO：肖宇梁同款店铺，上海辣妹聚集地
-
1️⃣2️⃣孔祥熙旧址：原上海电影译制片厂旧址
-
1️⃣3️⃣永嘉路590号：纺织大王吴昆生的故居
-
1️⃣4️⃣罗玉君旧址：著名翻译家罗玉君移居海外前的住处
-
1️⃣5️⃣VOYAGE COFFEE：从北京胡同开到上海梧桐的咖啡馆，京味十足

[480] 不是国外是上海！！！
外滩乍浦路桥太好拍照了！ 建议五点多点多去光贼美～

[481] 

[482] 如果去上海
我想每个人都想要去看看外滩
打卡魔都三件套
这次整理了一条小众的外滩陆家嘴City walk路线
避开了拥挤的人群
还能拍到不一样的照片

🌿我的路线：
礼和洋行👉沙美大楼👉上海邮政博物馆👉乍浦路桥👉洛克·外滩源👉金陵东路渡口👉东昌路渡口👉浦东美术馆👉东方明珠塔

全程：4公里左右，走走拍拍半天左右，建议下午出行
路线包含：拍照+博物馆+轮渡+美术馆

🚇公共交通：地铁2号线/10号线南京东路站2号口出

👇第一站：礼和洋行
1️⃣📍 礼和洋行【拍照】德国安妮女王时期风格建筑，不一样的视角拍摄东方明珠

👇第二站：沙美大楼
2️⃣📍沙美大楼【拍照+下午茶】：顶楼的网红机位，需要预约餐饮才能进入，可以约个下午茶，2楼买杯咖啡就能拍照啦

👇第三站：上海邮政博物馆
3️⃣📍上海邮政博物馆【逛展+拍照】：博物馆周一闭馆，最佳机位在博物馆门口

👇第四站：乍浦路桥
4⃣️📍乍浦路桥【拍照】：上海最著名的法师桥，是拍魔都3件套绝佳机位

👇第五站：洛克·外滩源
5⃣️📍洛克·外滩源【建筑+拍照+咖啡】：这里有好多好看的建筑，有好拍的小店，还有各式各样的潮人

👇第六站：2元轮渡
6️⃣📍金陵东路渡口—东昌路渡口【轮渡】：2块钱感受黄浦江两岸风光，傍晚来还能看一场日落

👇第七站：浦东美术馆
7️⃣📍浦东美术馆【美术馆+外滩亮灯仪式】：晚上6点外滩灯光亮起，江边长廊像是电影🎬里的场景

👇第八站：东方明珠
8️⃣📍东方明珠【拍照】：从浦东美术馆步行200米左右就是东方明珠，在这里感受魔都的高楼和繁华

✨旅行小tips
很多朋友经常夸我的旅行路线做的很不错，分享下我的小秘籍
平时旅行做攻略我一般会在【趣玩地图】上先快速了解城市景点，查看景点的开放时间、门票信息和游玩攻略等等各种信息，然后收藏下自己想去的地点制作路线。地图里面不仅可以根据热门/小众等标签筛选想要去的景点，还有景点的每日游玩路线推荐，一会儿就能规划好游玩路线啦，很节省时间
👉进入方式：在去哪儿艾皮皮首页sou“上海地图”🗺
下篇笔记📝见～

[483] 洛克外滩源这几个点位好好拍！
像巴黎 像伦敦 但上海还是上海🤍
分享一条可以顺着走完拍完的路线～
📍：
1⃣️原划船俱乐部
2⃣️原新天安堂
3⃣️真光大楼
4⃣️兰心大楼
5⃣️Luneurs
6⃣️安培洋行
7⃣️上海外滩美术馆
8⃣️理想国
-
美拉德式入秋！
好适合搭配棕咖色的大衣
像一杯温暖的热巧克力☕️
把秋天穿在身上～🍂

[484] 小鸭的外滩citywalk路线攻略来了！分享22个不绕路，又能避开人群的宝藏机位。
-
从沙美大楼作为起点，乍浦路桥作为终点，全程2km不绕路。
-
沙美大楼二楼The livingroom 隔间
沙美大楼二楼 The livingroom 露台
外滩源33入口
外滩美术馆对面
Luneurs外滩源
城市考古图书馆
外滩美术馆背面通道
北京东路圆明园路路口
半岛酒店
益丰外滩源
北京东路中山东一路交叉口
喜士多外滩店平台
喜士多外滩店楼上
外滩观景平台
外白渡桥桥下
外白渡桥桥头
原新天安堂(墨笛对面)
在亦
原新天安堂正门
乍浦路桥(邮政博物馆一侧)
乍浦路桥(东方明珠一侧)
汭 REi•FLOWER COFFEE BAR
-
📕是的，我是小鸭，今天也要努力呀！
30岁大龄失业，花光存款去旅游！
小鸭带你解锁99+个城市，不一样的旅游方式！

[485] ❤今天就来分享一条周末citywalk路线，
被称为上海第一花园马路的新华路，有着百余栋花园洋房。喜欢道路两边的梧桐树，郁郁葱葱，光影斑驳。

虽然这里身处市中心，但并没有很多的人流，所以很安静，适合周末来这里散步。

大家可以沿着新华路，散步到番禺路、定西路、法华镇路，遍布老洋房的小马路，特别有情调。

👗本次穿搭： naivee纳薇

📮线路安排：
🏷起点是新华路
🏷途经番禺路-定西路

📮线路亮点：
沿着这条线路走，有好多老洋房，门口都很适合拍照，比如法式餐厅Bistro 321 Le Bec，复古棕色系咖啡店丙卡社Kasir，韩里韩气的网红面包店Bake No Title，创意园幸福里有很多洋气西餐店。

📮行走顺序：
①Bistro 321 Le Bec
②一尺花园(安和花园)
③丙卡社Kasir
④上海银星皇冠假日酒店
⑤幸福里
⑥Bake No Title(🔥韩里韩气面包店)
⑦团子tuanzi
⑧邬达克纪念馆
⑨上生新所

[486] 🍁初秋来一场和小洋房梧桐道🏡的浪漫约会吧💕，骑单车🚴🏻‍♀️或者漫步🚶‍♀️梧桐街头，沉浸式晒太阳🌞，亦或是阴雨天☔️的氛围感，节奏慢下来，休闲citywalk，魔都时髦精和显眼包都在这：法餐美餐🥗，咖啡，👜买手店，中古店，小洋房，梧桐道，曾经的法租界，妥妥的出片📷！
✈️来上海旅游，别再傻傻去游客点打卡咯，以下是徐汇梧桐区，总路线3km🚇地铁交通大学站→武康路→安福路→乌鲁木齐中路→五原路
1⃣️🚶‍♀️【武康路】
🏛武康大楼：文艺浪漫✨（人从众预警）
🏠宋庆龄故居：🕊️🚗民国洋房、轿车与和平鸽
☕️老麦咖啡、 %咖啡：老上海vintage 宝藏咖啡馆，拍照也很出片📷 % 武康巷子深处arabica ，静谧又清新
🎨罗密欧阳台：阳光明媚氛围感。周边很多古典与时尚感的设计，圣诞节还有🎅出没！
2⃣️🚶‍♀️【安福路】
🥗RAC bar：高性价比brunch，可丽饼、牛油果吐司💯
🎀Brandy Melville：美式辣妹风 低饱和度纯欲风
🐟多抓鱼循环商店：有态度 可持续设计感
☕️原力飞行into_the force：整个开心🥑
🥨Sunflour ：太阳花🉑️
🥯boom boom bagels：i了i了❤️我宣布这家手撕猪肉贝果是上海top1宝藏封神贝果！
👚look now&flow：有设计感的买手店
3⃣️🚶‍♀️【常熟路】
🍔cheers burger：马路牙子上的汉堡店，河内汉堡是九层塔，巴适
4⃣️🚶‍♀️乌鲁木齐中路
🍦麻布屋Azabuya ：抹茶有多种苦度，我点过2.3.5号抹茶三拼i了！柚子和黑芝麻也不错～
🧢Tagi：买手店每一只单品都可可爱爱
5⃣️🚶‍♀️五原路
🍦Fluffy lab ：冬日限定🌰栗子清爽不腻
💖Citywalk 上海古典又时尚的小马路，出街潮人必逛，春夏秋冬意境各不同，这是第1⃣️弹，还有新天地片，五角场大学路片，北外滩外滩walk路线哦

[487] 苏州河除了外滩段，华政段也值得citywalk，可以说“人少景美”……

起点：华阳路20号小区旁有条小路进去
终点：中山公园万航渡路的门对面

其中“红房子区”和“华政历史建筑群”都很适合拍照打卡，步道上还可get双子塔绝佳机位……
建议晴天傍晚来，日落时分定会美不胜收……

[488] 我称之为拳头攻略，为什么叫拳头攻略呢？因为这个路线图长得像拳头哈哈哈

周末闲了没事干？上海旅游不知道逛什么？那就可以考虑走这条沿着苏州河的city walk ！
这条路线的起点是南京路步行街，没有逛过这条步行街的小伙伴可以先逛一逛这条街。
从南京路步行街出发—骑自行车🚲—到河滨大楼开始步行—沿着这条苏州河边分别路过—上海邮政博物馆—上海苏宁宝丽嘉酒店—中美信托金融大厦—上海大厦—中国证券博物馆—俄罗斯联邦驻上海领事馆—外白渡桥—上海人民英雄纪念塔—外滩观景台—回到南京路步行街

值得的停下来打卡的地点:
上海邮政博物馆:里面展览了邮政从古到今的发展，并且这个博物馆是免费的，里面有一个邮政火车可以拍照打卡，上海邮政博物馆的大门最佳拍照地点在大门过马路的对面正好能拍全。
外白渡桥:在桥上能把上海三件套和东方明珠一览无余，天气好的话拍出来的景色绝美，也有很多游客在桥上拍照📷
上海市人民英雄纪念塔:这个塔看起来很高，所处位置在两江交汇口，能够欣赏到三面环河的城市景观，再配上蓝天白云与河交相辉映，能拍大片，且对面就是陆家嘴，东方明珠，视野特别好。
外滩观景台:对面就是三件套，近距离感受高楼大厦的城市魅力，每天都有很多人在这里聚集打卡📷

整个行程大约需要几个小时，就是半天的时间，可以边溜达边欣赏沿途风景，心情蹭蹭愉悦。还会有很多条city walk 路线，以后再慢慢探索

[489] Hi～我是卡斯
想和大家分享镜头下的美好。
.
最近上海Citywalk火了
都市年轻人没有说走就走的勇气
在城市徒步也是不错的选择
Citywalk的魅力就在于
你永远不知道下一个路口会遇到什么惊喜
而上海真的是扫街的天花板
梧桐树，老洋房，盛夏的光影
随遇而行，用脚步和相机去记录这座城市
.
📷拍摄设备：佳能R5+RF 24-70/ 70-200 f2.8
不得不说，佳能和扫街简直是绝配，出色的对焦能力让我可以抓拍到很多精彩的瞬间。提前开启高速连拍，R5可以做到zui高每秒20张，加上它的8级防抖和眼部追焦功能，一顿连拍操作，运动再快的物体它都能轻松捕捉到。4500w的超高像素，在逆光环境下也能保持原本的颜色，暗部的处理效果也很棒，不会死黑～
.
✅ 机位分享
1⃣️淮海中路：上海人心中的白月光，吃喝玩乐一条街，很多宝藏店铺集聚于此，知名的武康大楼就在这。
.
2⃣️宛平路：来这里，感受上海老洋房的人间烟火气。就算是周末，游客也不多，可以一个人悠闲地逛。
.
3⃣️衡山路：这里是上海zui美梧桐大道，晴天梧桐树的光影拍照很绝。衡山路8号，还有一个很少人知道的小欧洲。
.
4⃣️永嘉路：太原路/永嘉路交叉口，长满爬山虎的神秘绿色城堡，现实版的绿野仙踪一定要去。街上有很多宝藏咖啡店，喜欢喝咖啡的直接冲！
.
5⃣️富民路：道路两旁的法式洋房洋气得很。我很喜欢这里沿街的大窗户，总是坐满了休憩的行人，很小资。
-
6⃣️南昌路：一条充满历史文化底蕴的马路。超多优秀的历史建筑，像南昌大楼/新青年编辑部等。
.
7⃣️甜爱路：上海zui浪漫的一条路，全长520米，甜爱墙上可以看到很多浪漫的情话，就连路口的红绿灯都是爱你的形状
.
8⃣️湖南路：远离喧闹的市区，沿途都是漂亮的花园小洋房，漫步在街头，浪漫而惬意的感觉迎面扑来
.
9⃣️延庆路：一部《爱情神话》，让很多人认识了这条小众马路，老山东水果店/绿色小洋房，近距离感受老上海人的惬意周末
.

[490] 外滩的氛围感真的太适合秋冬了～
随手拍拍都好看系列！！！

[491] 上海总要来一趟吧
确实好拍又好逛
如果你只有周末有时间
可以看看我总结的这篇一日游攻略
主打一个花zui少的时间
逛完zui经典的上海
.
✅CityWalk路线
武康大楼—武康路/长乐路—静安寺—陆家嘴三件套—轮渡—外滩(白天)—豫园/城隍庙—南京路步行街—外滩(夜景)
.
1️⃣武康大楼
🚈地铁10、11号线交通大学站1号口出
作为上海地标建筑之一，超火的网红打卡点，始建于1924年，中国历史文化名街，附近有【宋庆龄故居】选择性游玩（🎫20r）
.
2️⃣武康路/长乐路
比较有上海当地人文气息的宝藏徒步路线，一路可以逛吃不停，街边都是梧桐树，秋天的梧桐树不用我说了吧！氛围感拉满，还有好多爆火的网红店都在这条路线上
.
3️⃣静安寺
作为上海zui古老的寺庙，琉璃金瓦的古塔建筑被现代化建筑包围，碰撞出了别致的美感
🎫50，如果不是特意要去拜佛可以不去，zui佳打卡机位在对面人行天桥上，（如果到饭点了，可以在静安寺站这附近吃，楼下有商场）
.
4️⃣陆家嘴三件套
📍导航【金茂君悦大酒店】，地铁静安寺站乘至陆家嘴站8号口出
📷zui佳拍摄机位需要站在花坛边缘，zui容易拍的方式是手机打开广角，手机就放在脚下，摆好动作定时拍摄
.
5️⃣轮渡—外滩（白天）
🛥2块钱看尽黄浦江两岸风景
打卡完三件套，步行至【东昌路渡口】，乘坐轮渡到【金陵东路渡口】，2块钱坐上轮渡，到了外滩就是上海zui核心的地标了，这里有万国建筑群，对面就是东方明珠群像
.
6️⃣豫园/城隍庙（选择性游玩）
豫园🎫30r/城隍庙10r（商业街免费）
豫园是拥有四百多年历史的江南园林，纸醉金迷上海滩的一处世外桃源，一草一木都不输苏州园林，城隍庙就在豫园隔壁，蛮好逛的
.
7️⃣南京路步行街
上海zui具代表性的商业街区，非常适合逛吃，东方明珠的打卡机位也穿插在各个街道
.
8️⃣外滩（夜景）
来上海怎么能不看外滩夜景呢！金黄色的万国建筑群和对岸东方明珠建筑群无不展示了现代都市美
.
📍交通
🚈高铁杭州东-上海虹桥站
✅游玩路线以地铁+步行为主
地铁可以刷zfb或者下载Metro大都会app
.

[492] 吸收了很多来自女孩的善意和能量
真是美好的一天

[493] Hi，我是卡斯，
想和大家分享镜头下的美好。
.
上海Citywalk无疑是今年的夏日顶流
在熟悉的都市森林里
体会陌生又新鲜的遇见
一边漫步，一边用心感受周边
风吹动着茂盛的梧桐叶
阳光在墙面上落下斑驳的光影
感觉时光都慢了下来
.
在漫步途中，我遇见了极氪的夏日惊喜
以fancy的形式赋予了citywalk新的意义
在4D移动影院躺着看电影
在招手即停的公路酒吧畅饮一杯
在冰激淋车清凉一夏
这座城市总能给人无限的惊喜与浪漫
或许这就是大家喜欢上海的原因吧
.
✅分享一下我的拍照机位，每个都巨出片！
🌈路线：达汇花园—克莱门公寓-黑石公寓-伊丽莎白公寓-思南公馆-重庆公寓-极氪空间
.
🏠达汇花园
📍太原路/永嘉路交叉路口
长满爬山虎的绿房子，仿佛闯入童话里的绿野仙踪，路过时总忍不住停下脚步拍一张
.
🏠克莱门公寓
📍复兴中路1363号
5幢完全相同的洋房，红砖外墙复古又浪漫，《半生缘》、《少年派》都曾在这里取景
.
🏠黑石公寓
📍复兴中路1331号
因墙体使用黑色石材而得名，曾经风靡老上海的“全国zui豪华的公寓”，《流金岁月》取景地
.
🏠极氪公路酒吧
📍黑石公寓到汾阳路复兴中路交叉口
citywalk途中遇见了一辆公路酒吧，招手即停，炎热的夏日午后来一杯清爽的冰镇啤酒，这种快乐谁懂啊！极氪X的车载冰箱我真的太爱了
.
🏠极氪4D移动影院
📍黑石公寓到汾阳路复兴中路交叉口
在上海电影的取景地看一场4D电影是一种什么样的享受！极氪X自带4D观影模式，用滑移屏幕，沉浸式感受影院级的观影体验
.
🏠思南公馆
📍复兴中路523号
51栋历史悠久的花园洋房，遮天蔽日的梧桐绿道，各种浪漫花墙、咖啡店、西餐厅，随手拍都很出片
.
🏠重庆公寓
📍复兴中路485弄
外观简洁大气，电影《色戒》取景地，公寓里的旋转楼梯拍照很有电影感
.
🏠极氪冰激凌车
📍极氪空间（上海华府天地）
极氪X专属冰淇淋车，一口吃下去，冰爽一整个夏天！还会提供宠物奶油，让毛孩子也感受夏日吃冰的乐趣，真的太有爱了

[494] 陕西北路充满老上海情调，越往北走越市民化，越往南高档豪宅越多
🔸🔸🔸路线推荐
🔹 陕西北路30号【马勒别墅】目前只对酒店客人开放，吃饭、下午茶也可以入内参观（最佳拍摄点：对面天桥）
🔹 80号【托益旧居遗址&原瑞士国驻沪总领馆】

🔹 173号【慈惠北里—华业公寓】西班牙风格，另一个入口在（南京西路1213弄），纪录片《building173》就出自这
🔹186号【Prada荣宅】有展会免费对外开放，精美的玻璃是一大看点
🔹103号【平安大楼】楼底曾有一家平安电影院，张爱玲曾在《色·戒》中有所提及
🔹299弄4-12号【恒隆商场】原先上海大学旧址

🔹342弄【朱莉叶阳台】
🔹 369号【宋家老宅】目前不对外开放，1927年宋美龄蒋介石在这举办婚礼
🔹375号【基督教怀恩堂】
🔹 380号 【许崇智旧居】家族里的其他两位大家应该会有所耳闻，鲁迅爱人许广平以及演员许绍雄
🔹 414号【董浩云旧居】7大船王之一
🔹 415号:sumerian（贝果出名
🔹 455号:the rooster（公鸡酒吧）开了好多年
🔹457号【何东公馆】现为上海辞书出版社
🔹 470弄【太平花园：犹太人避难所】伍廷芳同意收留犹太人后，被称为二战期间庇护犹太人的小诺亚方舟
🔹461号【七一中学】原崇德女中，阮玲玉曾在这就读
🔹500号【西摩会堂】暂不对外开放，1920年代的犹太人在上海的精神家园，2002年入选世界纪念性建筑遗产保护名录
🔹 535弄&493弄【大同里&自在里】民居
🔹549号【晋公馆（花园住宅）】现在是hAo mArket 首家概念店，对外开放，最近有躺岛展、市集，3楼大露台拍照、咖啡、特调
🔹581号-5室【大众咖啡】接地气有生活的味道
往前走就到了打卡地【陕康里】：康定路358号
🔸8号楼dest gallery，不定期会有展
🔸适合拍照
离不远处【设计共和】是戈登陆巡捕房旧址
🔺不想溜达的可选择7号线昌平路站返回
🔺继续溜达，延平路—武定路—胶州路—静安寺

[495] 街道好看、干净，场景多，天气好很出片🌤️
📍普陀区莫干山路 M50创意园
Ootd:
格子衬衫内搭简单白背心，松弛感满满～
下装短裤+厚底鞋，秋天温度刚刚好，增高还显腿细
👟：新因素

[496] 按顺序每家两张图～杂货/文创/家居/玩具/手帐都有‼️建议码住慢慢逛✅
1️⃣1LOKU（天钥桥路
2️⃣Tokokun（陕西南路
3️⃣靠谱档口（大学路
4️⃣地球屋（淮海中路
5⃣️stop shop（新华路
6️⃣PLAST1C（安福路
7️⃣BRUT CAKE（安福路
8️⃣微笑商店（巨鹿路
9️⃣卷卷动物园（自忠路

[497] 😋国庆节上海旅游，看我这篇私人宝藏CityWalk路线就够了。
·
🛍️准备：
1.舒服的鞋子（实在要拍照好看，就带着拍照换）
2.好看的几套衣服（换景点换衣服）
3.防晒衣，帽子，防晒霜
4.防蚊液
5.看下天气预告，带伞
·
🧩路线:
1⃣️武康路-安福路-五原路-长乐路-静安寺-张园-星巴克臻选上海烘焙工坊
🚇地铁10/11号线交通大学站7号口
🔸武康路打卡点
武康大楼、黄兴旧居、武康庭、开普敦公寓、密丹公寓、罗密欧阳台、柯灵故居、张乐平故居
宋庆龄故居（提前一天GZH预约买票，￥20）
巴金故居（FREE参观，周二——周日10：00-16：30，周一闭馆）
🔸安福路打卡点
野兽派，BM，三顿半咖啡店，话梅，多抓鱼
🔸静安寺
在延安高架华山路口的人行天桥上拍照最好看
🔸张园
上海最大石库门建筑群
🔸星巴克臻选上海烘焙工坊
全球最大的星巴克咖啡烘焙工坊，很酷，二楼有茶和酒，晚上酒吧模式
·
2⃣️四行仓库-浙江路桥-上海邮政博物馆-乍浦路桥-新天安堂-外白渡桥-外滩-豫园&城隍庙
🚇地铁12号线曲阜路3号口
🔸四行仓库纪念馆
门票：FREE预约（周一闭馆）
电影🎬《八佰》拍摄地
🔸浙江路桥
依萍跳河的桥
🔸上海邮政博物馆
上午9:00—下午17:00（16:00停止入场）
周一、周二、周五闭馆
门票：FREE（门口扫码预约）
可以看到世界第一套邮票（黑便士以及中国第一枚图案为龙的邮票）
🔸乍浦路桥
拍摄陆家嘴四件套最佳位置
🔸外滩
打卡和平饭店，外滩源
🔸豫园&城隍庙
四点半闭园
·
3⃣️东方明珠-陆家嘴三件套-朵云书店-浦东美术馆-滨江长廊-2元轮渡
🚇地铁2号线陆家嘴站2号口
🔸拍摄三件套最佳位置（金茂大厦3号门和正大广场3楼出来的位置）
🔸朵云书店，在上海之巅52楼，FREE，还能看到东方明珠。
🔸滨江长廊的大相框看日落，很出片！
🔸2元轮渡一定要体验，超赞！攻略看我主页
·
4⃣️衡山路8号-桃江路-建国西路-田子坊-思南路-复兴公园-新天地
🚇地铁1号线衡山路站3号口
🔸衡山路8号
红墙砖瓦，很欧洲
🔸桃江路
新晋的网红小马路，打卡一尺花园，HAO MARKET，Aesop，LULU lemon
🔸建国西路
海派经典的里弄和洋房，最大石库门酒店
🔸思南路
打卡孙中山故居、周公馆、思南公馆、思南书局
🔸新天地
打卡中共一大会址纪念馆，吃个下午茶

[498] 初秋的上海真的是Citywalk的最好季节，微风不燥，阳光正好。行走在梧桐树下，阳光温温柔柔，微风拂面而过… 这一刻，不经让人放慢脚步，欣赏这当下的美好！上海的浪漫都藏在这些永不拓宽的老马路上，可以说是一半人间烟火，一半诗情画意！
作为一个上海土著，这次推荐9条马路，都在梧桐区，一天就可以逛完。带上相机，随遇而行，去记录这上海秋日的美好。
-
1⃣ 衡山路，图1，2
被称为东方香榭丽舍的衡山路，不仅隐匿着众多的历史悠久的老公寓和私家洋房，同时街边的衡山路8号和基督教国际礼拜堂，红墙砖瓦，白色窗户，又仿佛穿越到了欧式小镇。
2⃣ 武康路 ，图3，4
长1183米的武康路，浓缩了上海近代百年的名人路。梧桐婆娑的武康路上，不只有武康大楼，还有30多处名人故居和罗密欧阳台,向日葵阳台等网红打卡地。
3⃣ 淮海中路，图5，6
老上海人心中的日月光，不仅奢侈品店和高端商场齐聚。经过路口时，不禁被这座童话般的德式古堡吸引，棕黄色系的古老建筑太有秋天的感觉了！
4⃣ 愚园路，图7，8
愚园路这个名字，一个世纪以来从未变过，这在上海的马路中，是少有的。从老上海的百乐门，静安寺，到现在数不清的网红小店，这才是梧桐树下的精致和美好。
5⃣ 高安路，图9，10
虽然比邻喧嚣的武康路，但却是闹中取静的南法风清街道，特别是高安路11号花园洋房，土黄色的墙面，棕色的法式拱门和窗户，站在洋房前感觉一秒穿越到南法。
6⃣ 太原路，图11，12
秋天的太原路真的太美，特别是路口的网绿大楼已是郁郁葱葱，满墙碧绿，远远看去，好似一座绿色古堡。附近还有复古优雅的太原别墅，逛累了就喝一杯网红OPS咖啡！
7⃣ 富民路，图13，14
上海的富民路，路跨静安、徐汇两区，北起延中路，南至东湖路，是一条十分精致的保护道路，也是"巨富长"的中心带。行走富民路上，打卡马路两旁的法式小洋房，沉浸在法式的韵味中，拍出浪漫的电影感。
8⃣ 建国西路，图15，16
低调而优雅的建国西路，有着海派经典的里弄和洋房，漫步在梧桐掩映的路上，感受特有的华美和静谧。
9⃣ 安福路 图17，18
一条历久弥新的网红马路，短短九百米的安福路混搭多国风情，半边老派，半边摩登。这里是潮人网红街拍中心，热闹喧嚣。但是如果你在上午十点前来着，会发现不一样的安福路。
-

[499] 上海一日游超详细劳逸结合不累攻略‼️路线超丝滑不走回头路‼️

-
行程1⃣️：城市city walk
📍起点
早上九点半抵达武康大楼，拍照打卡
📍路线
沿着武康路——安福路——乌鲁木齐中路——乌鲁木齐北路———延安西路一路逛，喝咖啡，吃甜品，逛文艺小店，路两边有很多名人故居，小洋房，真的超好逛！
📍终点
以静安寺地铁站为终点，上地铁的天桥上，是拍静安寺全貌的绝佳机位，顺路又打卡了静安寺🤩

-
行程2⃣️：陆家嘴三件套
乘坐2号线抵达陆家嘴站，从四号口出，导航金茂大厦，看到很多人蹲在地上拍照的就是啦。
💡ps：乘坐出地铁口的扶梯的时候，一上来就可以看到三件套，很震撼，可以提前开始录个小视频

-
行程3⃣️：用午餐
打卡完三件套步行至chilis滨江店用午餐，一路走来路两边全是豪宅🥹

-
行程4⃣️：坐轮渡到外滩
步行导航至东昌路渡口，乘坐2元轮渡，十分钟抵达外滩，上船后直接到甲板上，一路风景很好可以观赏

-
行程5⃣️：找家咖啡馆喝杯咖啡
步行导航至沙美大楼，一路经过万国建筑，南京路步行街，外滩的建筑就不用说了，到处都是取景点，沙美大楼上有几家咖啡店，环境都很不错，可以找一家坐坐，歇歇脚
-
行程5⃣️：逛外滩、看外滩万国建筑亮灯
外滩人真的超级多，如果不是第一次来外滩，建议去北外滩，万国建筑亮灯仪式是7点，可以拿出手机提前录视频。
逛完外滩，今天的上海一日游行程就结束啦～🥳

[500] 在市区上海的打工人有福了……
近期南昌路一条街上的五家咖啡店，
和卡姿兰大眼睛👀为大家办了薅羊毛活动！
打工人大眼”咖”油站！
上班累了可以来citywalk放松放松~
来这几家店打卡盖章敲多打工人好物周边领到手软！尊嘟好大方！
每家店还有不同的互动装置和段子，好拍好出片好有意思啊！！！

⚠️打卡攻略如下：
⏳：10/7-10/21
到5⃣️家指定咖啡店打卡，🉐️该门店限定职场
周边1⃣️份，每家店还有不同的卡姿兰彩妆可以试用哦！

⏳：10/13-10/15
到5⃣️家咖啡店内领大字报集章，到大眼咖油站（品牌核心装置）兑换不同集章数量对应的🎁，有木鱼、抽绳包、小夜灯，还有赠饮券！

👀PS：10/13-10/15期间，
活动区域偶遇神秘打工人，🉑️get卡姿兰爆品体验装一份哦！！！
快带上你的打工人姐妹一起冲8！

[501] Hello 朋友们 我带着我的mini vlog来更新了!!
这个礼拜去了上海/拍了一些碎片化的视频记录
每一天小嘴儿都在吧唧吧唧的吃东西 很开心(*¯︶¯*)

[502] 秋日在漫不经心的时间里到来了。空气里渐渐有了凉意，而阳光也变得柔和起来。

走在愚园路的道路上，想起了2年前来上海的那一天。也是这样的初秋，也是这条悠长、转角各式小店、充满休闲气息又碰撞于年轻人活力的街道。

私认为比起大热的武康巨富长，愚园路是最值得一来city walk的地方——这里或许是中国city walk的发源地？

阳光洒下来的那一刻，脑海里是五月天的歌——走在风中，今天阳光，突然好温柔。

[503] 以前在上海念书的时候很喜欢做的事情就是压马路
也就是现在的citywalk！
这次来上海出差
跟胖森去了种草了很久的外滩路线
比起外滩人，这里人少多了
每个地方都好出片
赶紧给大家分享一下！
.
citywalk路线：
东长治路和旅顺路交叉口👉九龙路和长治路路口👉上海港客运中心👉乍浦路桥👉圆明园路👉上海邮政博物馆👉沙美大楼
.
这些地方不要错过：
📍 东长治路和旅顺路交叉口
在这条路可以从正面拍摄到三件套，也是ins上的经典机位；有种魔幻和现实的感觉！
📍 九龙路和长治路路口
前面是平安里历史建筑，后面就是三件套
📍 乍浦路桥
被称作魔都的塞纳河，河边有露天咖啡，很有氛围
📍上海邮政博物馆
这里比较火的是门框式构图的机位
📍沙美大楼
顶楼有一个咖啡厅，一杯咖啡就可以自由创作

[504] bm好逛还不贵 我真的太喜欢bm的风格了 这次来上海终于逛到了 ！！

[505] 📍一路浪漫到底的City Walk路线，选个晴天去看看老上海复古的小洋房，阳光晒满的梧桐树街道，感受老上海的文艺氛围❤️
📍整体路线：新天地商圈-马当路-复兴中路-思南公馆-思南路-淮海中路-外滩
📍Tips：
🚶新天地：网红打卡届卷王，shack shack、GREEN&SAFE、PIER39、BAKER&SPICE、阿嬷手作、Venchi、%、KUMO、BLUEGLASS、黄油与面包等等，五步一个网红店，喜欢美食的来集合地准没错！
🚶复兴中路：海派上海的最好诠释，和陕西南路、思南路、淮海中路构成了魔都最美街区，晴天的时候超有感觉！
🚶淮海中路：大片吃喝玩乐商圈集合很好逛，niko and ...和无印良品旗舰店可以逛很久！
🚶思南路：欧式花园洋房建筑群，西餐酒吧咖啡店云集，思南公馆、思南书局、复工公园等等都值得一去！
🚶外滩：时间充裕推荐坐一回游客bus，购票上车点—>新世界城商场对面BUS TOUR，外滩夜景真的绝美！

[506] 被闺蜜拉着来打卡这个机位😂结果人巨多

索性放下手机，吹着晚风～享受一下难得的闹中取静

北外滩的晚霞有种说不出来的温柔～

[507] 在上海苏州河你会感受到慢下来的魔都生活🍃
今天沿着苏州河最文艺的路线散步 🚶🏻‍♀️🚶🏻
依次会经过①乍浦路桥②苏河湾万象天地③静安大悦城④四行仓库
波光粼粼的水面 弥漫着咖啡香气的街道
熙熙攘攘的人群 光影交错的路面
上海苏州河独特的美好 一定值得你的打卡✨

[508] 这个暑假，如果你想周末，花一天时间到上海来玩🛫
这份上海浦西一日游攻略，一定要看！
·
📕在上海生活了11年的我，今天花了一整天，暴走三万步
为你整理出来这份上海一日游攻略
经典的、小众的、网红的景点一网打尽！👍
希望能够帮到您！💖
·
👣上海一日游路线
1⃣愚园路
街角的老洋房、清新的小店铺、高耸的悬铃木
不管是徒步还是骑行，在这条复古而又充满生活气息的老街穿行，真的很惬意
·
2⃣静安寺
上海四大佛寺之一
铜瓦金顶、汉白玉栏杆，还有闹市区中难得静谧之地
到这里请一柱香，祈求来年的好运气
·
3⃣安福路
短短900米的梧桐小路，早就成了魔都T台
各种人气小店云集，也是各种弄潮儿的聚集地
也让这条老街变得更有活力
·
4⃣武康路
安福路的尽头左转就是历史名街武康路
它因为是名人故居和高耸的梧桐树而闻名
每年秋天，我都会走到这里散散步，感受金黄落叶的浪漫
·
5⃣武康大楼
武康大楼，著名的邬达克建筑，像一艘巨轮停在武康路尽头
不过现在更著名的应该是来这里拍照的人群
·
6⃣徐家汇公园
废弃工厂上建起的“城市后花园”
不仅有好看的风景，还有各种生活在这里的动物
另外，我强烈建议大家一定要去公园里的百代小楼，这里曾经是国歌灌注的地方，也有超多的老唱片出自这里
·
7⃣南京路步行街
中华商业第1街
这里有超多好逛的店铺，还有各种老建筑
但是千万要记得，千万别乱买什么纪念品
·
8⃣外滩
沿着南京路走到底，就是大名鼎鼎的外滩
著名的万国建筑群就在这里
在上海这个著名的经典，去感受一些过去与现代碰撞之下的美丽夜景吧！！
·
🚗交通：
🚇地铁：可以申请线上二维码扫码进站，也可以买一张地铁一日票💰18
🚌公交：可以申请线上二维码扫码上车

[509] 延苏州河CityWalk，全程有步道，非常好走
路上好风景，还有很多历史建筑，博物馆，商场集市

图4路线图，图5景点介绍及景点间距离

[510] 1.活动时间8.4-8.13
2.可以去任意门店领取护照
3.5个章领西瓜，30个章领超大号环保袋（每日限量，先到先得）
4.护照上永嘉路的227号改为了永嘉路15弄4号东

[511] ⬇️详细且顺路版（基本上我爱的店都在了
◽️野兽派
◾️sunflour面包店
◽️brandy melville
◾️into the force三顿半线下店
◽️多抓鱼循环商店
◾️大鹿米中古店
▫️casa casa家具店
➡️然后直走右转就是乌鲁木齐中路啦
▫️MORETHINGS玛丽珍
◾️集雅gathering 陶艺杯具
◽️Tagi
➡️然后直接导航到常熟路的IFIK
每次去上海最爱逛的就是安福路和淮海中路！这次安福路也没有把所有值得逛的店都逛 因为很多店我真的都逛过很多次了！
所以我按照路线把我喜欢的店列了一下！

[512] 

[513] 上海city walk除了愚园路！！！还有！！！
进贤路的大章鱼🐙也超吸睛！
巨鹿路富民路的万圣氛围门头🎃
小怪兽泡芙、幽灵可露丽👻都在静安寺这里！

[514] 最近超火的City Walk，一起探索上海永不拓宽的马路——“愚园路”。 

[515] 

[516] 路线文字版：
外白渡桥→黄浦路→中国证券博物馆→俄罗斯领事馆→北外滩→小巨蛋打卡→公平路渡口→轮渡→泰同栈渡口→滨江大道→浦东美术馆→正大广场→迪士尼商店

[517] 4天3夜的上海城市漫游路线分享给大家！适合不是第一次来上海，不去老景点、想去当下特别🔥的上海打卡地的uu！（附时间表）
-
提前下metro大都会app
酒店在中山公园/江苏路/静安寺站很方便
冬天路上散步冷，记得戴🧢和🧣和暖手宝
无需早起，每天11点出门city walk！
行程满满，打卡近期网红景点路线！
-
Day.1 （半天）☁️🌧️
11：30深圳✈️上海虹桥
14：30入住酒店
15：30徐汇滨江，西岸美术馆（需预约、17点关门）、油罐艺术中心（18点关门）下雨好冷，江边散步中止，不然沿江走2km到龙美术馆
18：00月湖萃·安上海菜，好吃😋
20：30外滩看夜景，步行2km到外白渡桥
-
Day.2 （全天）🌧️
11：30 中山公园-江苏路-愚园路漫步
12：30 打卡网红brunch「咖啡面包好天气」/Onita
13：00 漫步愚园路+巨富长（巨鹿路+富民路+长乐路）沿路小洋房和咖啡店，朵云书院戏剧店
16：00 陆家嘴3件套、上海中心大厦52层朵云书院旗舰店（需提前🍊预约）
18：30 晚餐-陆家嘴Alimentari （超🔥西班牙菜，pizza和烩饭很好吃！）
20：30 打车25r去豫园老街灯会（很美！下雨人少，只开到2.15！）
-
Day.3 （全天）☁️
11：30 🚇徐家汇站，吃中饭Professor Lee韩国料理（💰ok，服务好，好吃😋排队人多）
13：00 徐家汇⛪+徐家汇书院（需提前🍊预约，空间很壮观，好书多多，阳台打卡⛪）
15：00 坐🚇漫步武康路-安福路（路过湖南路观夏闲庭，武康大楼，安福路BM+多抓鱼）
18：00 一尺花园（香樟花园）喝咖啡休息
20：00 常熟路晚饭-the Bull&Crawl西餐厅
-
Day.4 （大半天）🌧️
11：30🚇新天地（浓汤米粉早餐）
12：00 漫步思南路-思南公馆-思南书局
13：00 淮海中路-TX淮海
14：00 新天地-一大会址纪念馆-在一咖啡喝了杯「至暗时刻」黑咖啡，好苦
16：00 🚇去机场

[518] 都给我去上海这家古着店淘宝贝！
一进门就是纯正美式复古风
各种绝版的孤品 像贝蒂-米奇-乐一通这种
都是真正少有的vintage 好东西
之前在美国逛vintage都没他家东西全😂
超多明星都去他家淘衣服
最近虞书欣欧阳娜娜都在穿Betty的皮衣
王嘉尔也去他家买衣服！
我先买为敬！在上海的姐妹们周末快冲冲！

🛍🔥Max Match Vintage（全上海仅此一家）
👣🚖徐汇区新乐路54号（12:30-20:30）

[519] 五一想打卡陆家嘴三件套却不想人挤人？那这条路线攻略你一定不要错过，快来一起逛一逛苏州河畔吧‼️
-
1⃣️河滨大楼
它是上海最早的苏州河水景住宅，走过近一个世纪，被誉为“亚洲第一公寓”。电视剧《三十而已》《我的前半生》等热播剧都曾在河滨大楼取源
-
2⃣️上海邮政博物馆
原名上海邮政总局，这里是中国近代邮政的发祥地之一，记录了上海邮政的发展史。最后不要错过博物馆的中庭，打卡拍照太出片了！逛累了可以去吉生活JS LINKBAR&CAFE、纳flower coffee bar这两家露天咖啡厅喝个下午茶，和陆家嘴三件套合个影
-
4⃣️新天安堂
罗马式风格的尖顶教堂，重建后的新天安堂被用于音乐演艺
-
5⃣️上海大厦
博物馆的对面就是上海大厦。和外白渡桥相依相伴了几十年，江景房可以同时看到外滩三件套、黄浦江、外白渡桥和苏州河
-
6⃣️中国证券博物馆
这栋老建筑的前身是老上海鼎鼎有名的浦江饭店。馆内陈设高级复古，非常值得大家来逛一逛
-
7⃣️外白渡桥
一个可以集齐“陆家嘴三件套”的神仙机位📷！
-
赶紧收藏起来，五一假期和朋友们一起来上海玩一玩吧！

[520] 🔹🔹🔹整体路线（全程2Km左右）
🚇江湾体育场⑨号口—大学路—伟德路—锦建路—大学路—🚇⑨号口

🔹🔹🔹江湾体育场（出口，逛吃喝）
🔸出地铁就是吃喝一体商业街（奶茶、MannerCoffee、虹口糕团、零食….

🔹🔹🔹大学路（看书，逛展，市集，吃喝）
▪️▪️一个没有书的图书馆，也没有架子（图2）
📍：地铁9号口出口处
⏰4.22—5.3 10:00—20:00 （免费）
📷：路上有很多可拍的slogan哦（等你去探索）
📷：沿街店铺也有一些配套布置呀，别错过
🔺：打卡可得手机支架哈（数量有限哦）

📖大隐书局
🍔无名叔叔🍴 Chili's奇利斯 🍞 81BAKERY
☕️ D·March Zakka&Coffee（🉑️券，环境OK）🥤乐乐茶

🔹🔹🔹伟德路（市集、书店
📷：市集就集中在这一块哦，很好逛
🔺：市集也是可以领小礼品的哦
☕️Tims（2楼座位多
📖谜芸馆（推理书店
🎵Hi Fi ACOUSTIC（唱片/香薰【旧书店隔壁
📖复旦旧书店（适合慢慢淘书
📖悦悦书店（新开业，☕️+📖

🔹🔹🔹锦建路
🌸蔷薇花墙（图13，适合拍照
☕️%arabica

🔹🔹🔹大学路
🍲火锅 🍣日料🥤蜜雪冰城🛍animate动漫周边📖猫的天空之城
🍛帕蓝·暹罗料理（限时90分钟，店小
🍺VEDETT🍺酿酒熊精酿

◾️◾️让物减量，让爱循环（图17
（🆓4.13—5.03 12:00—18:00）

🔺咖啡店很多，随意挑就行，理性打卡哦

[521] 

[522] 喜欢中午的光
拍出来很强很透
ccd真的怎么拍都很好看诶

👧🏻：@徐送送

[523] 谁会不喜欢在梧桐区散步啊 基本有朋友来上海，我都会带他们来武康路转一转

📍10/11号线🚉交通大学地铁站7⃣️号口，外地来沪的uu们从虹桥站坐10号线可以直达（9站，20min）

今天这条线路从🚇交通大学站起，途径淮海中路➡️武康路➡️安福路，最后至🚇常熟路站，全程2.5公里左右。见图2👆

无论夏天冬天还是晴天雨天，梧桐区这些街道都特别有上海味道！citywalk首选👍🏻 五一假期出行人数肯定不少，大家酌情安排哈

建筑🏠
1⃣️武康大楼（诺曼底公寓）
2⃣️宋庆龄故居
需要预约‼️门票💰20
🈺️9:00-16:30（周一闭馆）
3⃣️巴金故居 ⚠️4月起暂停开放
4⃣️罗密欧阳台（图12）
不知道哪个朋友曾经点着它说，那是罗密欧要爬的阳台，从此，大家都叫它罗密欧阳台。——《上海的风花雪月》陈丹燕
5⃣️密丹公寓 ⚠️正在整修
灰色外墙的迷你转角公寓
6⃣️开普敦公寓
独特船型设计建筑

餐饮🍴
7⃣️something dining bar
8⃣️Pistacchio餐厅酒吧
9⃣️老麦咖啡馆 TheCottageBar
1⃣️0⃣️Coffee Tree☕️肖战同款咖啡店
1⃣️1⃣️墨笛植造所
1⃣️2⃣️集雅GATHERING
1⃣️3⃣️birdie cup coffee 小鸟杯
1⃣️4⃣️️️All Natural Ice Cream（图16）
网红小窗口冰淇淋 搬到武康大楼对面了
1⃣️5⃣️Fluffy.LFB🍦
1⃣️6⃣️CORNER CONE GELATO酷矿手作霜淇淋

精品店&买手店📚
1⃣️7⃣️大隐书局
1⃣️8⃣️梵几客厅🛋️ 设计师家具店
对面就是蝴蝶结奶奶的阳台🎀现在换成向日葵了（图1）
1⃣️9⃣️Rosa Gallica💐 花店
2⃣️0⃣️LOOKNOW🕶️ 时尚品牌集合店
2⃣️1⃣️TGIF STUDIO👗中古服装首饰

武康路自南向北走到底就是与安福路的岔口，安福路上好吃好逛的打卡点可以移步上一篇笔记🙋🏻‍♀️总结过啦超全的！！

[524] 哈喽大家，我是左一，最近感觉没🐑都有点神经质😂
希望我们决赛圈的姐妹们一起保持好心态‼️注意保暖、吃点有营养的✨无论怎么样还是要生活呀

.
今天上海天气特别晴朗
给大家推荐一条【冬日city walk】路线
👉起：地铁13&10号线：一大会址·新天地1号口出
👉终：淮海755 /TX淮海
（晒玩太阳去淮海中路逛GAI啦～）

Tips: 直接导航-选步行即可，全程1.5公里左右，步行20分钟

一路上会遇见超多貌美洋房旧居
也有一些不错的小馆子、咖啡店☕️

.
👇途径地点：
1⃣️基督教诸圣堂
2⃣️派克公寓
3⃣️刘海栗旧居、吕班公寓
4⃣️思南公馆、思南书局
思南书局可以逛逛、这里的红枫真得很好看，有点京都那种感觉
5⃣️米丘林公寓
6⃣️复兴公园
层林尽染🍁市中心的彩林
7⃣️孙中山故居
提前预约可参观
8⃣️古董花园
很复古的咖啡店，很多影视剧在此取景
9⃣️锡荣别墅&阿娘面馆
阿娘开了十几年的本帮面～
1⃣️0⃣️复兴面王
据说是杭州开过来的店，拌面🍜很不戳👍
1⃣️1⃣️子午路肉夹馍
西安驻沪办必须要推荐这家，我童年就住子午路，这家真得很好吃，是我家乡的味道～‼️

·
和思南路连接的皋兰路、香山路、南昌路
都是很适合逛吃的小马路

冬天要多多晒晒太阳
被黄浦区的梧桐马路治愈的一天

[525] 天气很好，梧桐树的光影太让人心动🍁
和好姐妹边逛边吃边拍照不知不觉走了几个小时

但一点没觉得累

[526] 趁人少，快点去玩吧！～
展览信息：
🎨名称：蔓舞奇境 装置互动共建展
🚩地点：西岸美术馆
🎫票价：60，1.3m以下儿童免票！
📅日期：2023.9.27-2024.2.25（周一闭馆）
🕙时间：10:00-17:00
🅿️停车：有地下停车场，每小时8元
.

[527] 我也愿称之为避开人流，i人会感到非常舒适的一条好吃好拍路线

[528] 因为一旦你来了 这一天就走不出去了 实在太好逛啦！！！如果是有去迪士尼行程的姐妹 建议去的前一天来愚园路逛逛 衣服饰品包包美甲全部搞定 👍
好啦 这篇攻略主要是接上一篇 （这是愚园路攻略下篇 上篇进主页看👀）上一篇主要是愚园路的吃吃喝喝
这一篇主打一个 plmm多巴胺买买买的一天
接上一篇Sei carina y买手店出来后
沿着这条路向前走🚶100米 一条小巷子里
👉🏻Joiner （韩国🇰🇷风女装买手店）
👉🏻Call rin dunk （公主风 迪士尼风仙女裙 蓬蓬裙虞书欣同款get）
这两家店都在这一个小院子里 有许愿池和花海
（必来 无敌好看好拍还好逛）
从小院出来走🚶大概10来米 就是⬇️
👉🏻Moneyshops（Brunch➕大蛋挞➕肉桂卷）
👉🏻Element （日系男装买手店）
👉🏻三川小町（日式庭院烤肉）
马路对面就是 ⬇️
👉🏻Dont Define （超多风格女装买手店）
👉🏻又喜商店（多巴胺饰品店 原创手工设计 店员特别热情 会帮你试戴 也会跟你讲他们的设计灵感 比如说店里的饰品有手表机芯做的 还有好多可爱的小动物元素 这些小动物都是有本体的哦 总之有设计又有情怀的一家饰品店 很多198 298的价位 特别合适 像p11 p12 我试戴的项链和耳骨夹 都超级喜欢 没有耳洞的我 在店里也能买到合适的耳饰）
👉🏻集岛（门口小恐龙的可爱服装店 多巴胺）
👉🏻Akiki（可爱风美甲店 手绘迪士尼卡通人物一绝👍门头有好多迪士尼玩偶 太爱了）
👉🏻Wildshadow（仙女风可爱风设计师品牌店）

愚园路这几家服装饰品买手店 基本上都是没有网店的 非常值得来 每一家都有它自己的独特性！还不易烂大街撞衫！迪士尼风美甲也是必打卡项目！
最后逛累了 可以再去堂屋糖水铺吃个冰 完美的一天

[529] 初秋的上海天气不要太适宜，逛逛马路好惬意🚶🏻‍♀️！8条小众马路，美的各有千秋，即使漫无目的走走也会很惊喜💗！
.
1️⃣高安路
闹中取静的南法风情街道，大隐隐于市的感觉。很多栋精致的西式高层公寓和高档花园洋房林立在路旁，树影婆娑惬意感拉满！
📸打卡：
高安路8号:弄堂口洋房
高安路11号（南法风情打卡点）
高安路63号（励家花园）
高安路、康平路路口
.
2️⃣复兴西路
沉稳又内敛的一条马路，是各国建筑师的作品聚集地，老上海四大公寓这里就有2座。也是曾经文人雅士们最爱居住的区域，非常岁月静好！
📸打卡：
麦琪公寓
卫乐公寓
夏朵花园
.
3️⃣复兴中路
不同于复兴西路的静谧，复兴中路充满了人间烟火气。既有腔调十足的老洋房，又有热闹的人气小馆。钱钟书先生的《围城》当年就是在这里完成。
📸打卡：
克莱门公寓
黑石公寓
伊丽莎白公寓
.
4️⃣高邮路
近百年的静谧小马路，短短300米却藏着超多的名人故居，有种走入老电影中的感觉！
📸打卡：
高邮公寓
高邮路5弄老房子，看起来不起眼但藏龙卧虎的一个弄堂，包含：
25号作家郑振锋故居，34号表演艺术家陶金故居，50号京剧名险吕美玉故居等等
.
5️⃣桃江路
电影《色戒》的取景地之一，曾是宋庆龄最爱逛的小马路。整条路充满文艺典雅的气息，路口的普希金雕像曾是老一辈见证爱情的打卡地！
📸打卡：
好市 hAo mArket
虎伢
Mimilato
·
6️⃣太原路
凭一栋最美网绿大楼火出圈，曾是老上海地道的高档住宅区。让人有种身在国外的错觉。
📸打卡：
网绿大楼
太原别墅
上海工艺美术博物馆
.
7️⃣汾阳路
独属于魔都的音乐之路，上海歌剧院、上海音乐学院都在这里，还云集了乐器琴行、人气酒吧、历史建筑等一众打卡地，随性而松弛！
📸打卡：
上海音乐学院
白公馆
上音歌剧院
.
8️⃣泰安路
一条藏龙卧虎的百年小马路，还有上海最早的豪宅区之一卫乐园。沿线每幢住宅的主入口装饰都不相同，一砖一瓦自带编号！
📸打卡：
卫乐园
泰安路115弄

[530] ‼️【不堵车路线】清明放假过去，半个小时的路程堵了1个小时，然后研究新的路线，发现可以坐轮渡
👉具体方法：打车到东塘路渡口，坐东嫩线，之后再步行10分钟，就到了公园东门(最后一张是时刻表)

从东门进入公园就根据地图走啦：
1⃣️2⃣️【东门花海】有正在盛开的虞美人，面积很大，好像进入到油画，出片率非常高。虞美人后面就是二月兰，面积不是非常大，在一片树林里面，但给人一种神秘而又冷艳的感觉。
3⃣️【莫奈花园】这也就是网上出镜率最高的地方，拍摄到角度是在一座桥上，人超多。这里肉眼看着非常美，给人一种误入仙境的感觉。
4⃣️【卡丁车】速度很快，是为数不多适合成年人的游戏。可以短暂的体验飙车的感觉。
5⃣️【电动滑道】很好玩，但时间有些短暂，可惜不到10分钟，如果能多转2圈就好了。
6⃣️【小火车】走了一段时间累了，就坐了小火车休息一下，开速度比较慢，可以静下来好好欣赏景色。
7⃣️【绣球花】白色的花球和绿色的叶子真的好美，好像到了世外桃源。
逛累了可以看看天空，突然感觉天好蓝好美，意识到我们身边好多美好的事情，但可能生活太忙太累，而忽略了生活中的美好。

‼️【必打卡美食】离公园开车10分钟的距离，这家烤鸡太好吃了，咬一口汁都流出来了，可能是因为逛累的原因，感觉要比🍟的鸡腿都好吃。
❤️最后想说，大家要爱护花草，不要因为拍照，而踩踏小小的生命。

[531] 不得不说上海真的是一座去了就不想离开的城市
浪漫随处可见尤其武康路安福路太citywalk啦

[532] 上海CITY WALK 行程⬇️
1️⃣ 武康路 city walk

走路 city walk 还可以看到有人拍婚纱照
骑自行车🚲 💰30 分钟 2 Rmb

2️⃣ 东方明珠  （上海地标） 晚上在外滩看有开灯哦

不建议 10 pm 过后来 因为开灯了
建议 7 pm 过后才来 开始开灯了才好看
3️⃣ disney land 烟花🎆 （一次 2 场 ，630 Pm & 9 pm 那个时候万圣节去 还有反派烟花🎆看✌️）
4️⃣晚上看豫园 建筑灯光 走走夜市 羊肉好吃😋 蟹汤包踩雷 不推荐

.

[533] 愚园路跨长宁、静安两区 全长2.7公里
既有老洋房建筑又有许多可爱店铺
真滴太好逛啦！

[534] 给大家整理一份上海特种兵一日逛吃路线，需要的姐妹可以按照这个路线走呀～

 1.住宿—选择地铁2号线中山公园站
 2.niko and —很多日系衣服和可可爱爱的工具
 3.tx淮海 —很多明星同款和潮牌
 4.凯德龙之梦 —很大的商场很多好吃的
 5.屈臣氏 —想要的彩妆、护肤日用品都可以买到。
顺便入手了玉泽油敏霜，舒缓修护效果很不错
 6.北外滩滨江绿地 —和外滩一样的风景！人还少！
 7.外白渡桥 —感受一下琼瑶情怀
 8.甜爱路 —上海浪漫的马路之一

[535] 今天天气很好，天朗气清，不晒➕暴汗，很适合徒步。
这次5.5km的路线主要是在“衡复风貌区”溜达，从宋庆龄故居（地铁10号线/11号线交通大学、上海图书馆站）出发，沿着“武康路-复兴西路-五原路-安福路-乌鲁木齐中路-衡山路-余庆路”的路线进行徒步，全程梧桐街道，不晒。
主要路线和途径重要打卡地点已在地图上标出。其中，宋庆龄故居需要提前预约，20RMB/人；武康路、复兴西路、五原路上的巴金故居、衡复风貌馆特定时间免费参观，不过近期在维护，闭馆中；张乐平故居免费参观，很推荐，很亲切舒适的小楼，能看到很多三毛系列漫画的手稿；安福路网红一条街，BM和多抓鱼可以逛逛；乌鲁木齐中路的聂耳音乐广场周围是使馆区，可以路过看看，“乌中市集”热度退去落寞了，随便逛逛；衡山路主打路宽、树大，一直往前走可以走到徐家汇公园，徐家汇商圈可以溜达溜达，衡山路8号街区干净整洁，可以参考网上的拍照角度拍拍打卡照，路对面没多远距离的基督教教堂⛪很美，一定要留意看看；余庆路比较静谧，两边都是洋房住宅区，据说很多影视作品在此取景，值得走一走。
这条路线起点终点都在武康大楼附近，武康大楼附近停车🅿️推荐：南鹰大酒店，10RMB/小时。
最后，做攻略过程中发现一个宝藏👸🏻号“魅力衡复”，推荐给大家。

[536] 愚园路 上海city walk必去的一条路～
路边各种小店的万圣节氛围已经装饰起来啦
做第一批开始过万圣节的人
这家店的装饰太好看噜门口的大帽子超级好拍 地上还有很多南瓜🎃

[537] 你有没有对魔都的新潮产生过无限向往？🩷
但又被外滩的人潮、网红店的长队、酒店的价格劝退？😅
当你想来一场漫无目的又文艺的citywalk🚶‍♀️🚶
却又发现citywalk太火了🆘哪哪都是人？
脑海里想的全是电影《午夜巴黎》的浪漫
手机里的照片却又到处都是人流、车流？🚗

这次我们主打  

[538] 上海外滩每一个角落都好好拍
随便怎么拍都出片
真的很适合citywalk呀

[539] 🌟魔都年轻人爱打卡的马路“巨富长”分别是
【巨鹿路、富民路、长乐路
🌟一半市井一半腔调
🌟走走逛逛，吃吃喝喝，拍照打卡

🔹🔹🔹整体路线
🚇常熟路站—延庆路—长乐路—巨鹿路—富民路—新乐路—🚇陕西南路

🔹🔹🔹延庆路（接地气）
🍔 Cheers Burger（11:30营业
🍜随意饮食店
📷大福杂货铺
🍉老山东水果专卖店/《爱情神话》取景地

🔹🔹🔹长乐路（路长，车多，推荐逛一段路
🛍️囍方
🍜 南角亭老上海面馆
🛍️又喜商店YOXI
☕️ 週休七日
📷谢谢绘顾艺术商店（手帐爱好者可逛，需按门铃
📖上海韬奋西文书局有限公司（可带宠物
🔺逛的差不多直接【陕西南路】进入巨鹿路
长宁路往前走还有【朵云书院戏剧店【小象花园【村口大树…

🔹🔹🔹巨鹿路
🛍️📷 LADY FAFA
📖作家书店（闭店
🛍️又喜商店
🍰Dosage Bread&Wine(胡萝卜蛋糕出名
🛍️JULU758
🔺到这逛的差不多可以直接【富民路】

🔹🔹🔹富民路（路不长，推荐咖啡）
🍚懂经爷叔（本帮菜
☕️The Oranges（慕斯+咖啡
🍺luckyMart大吉便利店（15:00-4:00
☕️ ollie nollie store house（煎饼+咖啡
☕️ SLAB TOWN石板城咖啡
🔺觉得还可以逛逛，进入【新乐路】

🔹🔹🔹新乐路（潮牌+买手店+中古店）
🛍️NIKE LAB 158
🛍️nice rice
🛍️CANALSTRESS坚尼街
🛍️姚家军SOLE YAO
🛍️SweetChilling Fitting Room
☕️PARAS（可带宠物）
🛍️Max Match Vintage古着买手店
……

🔺店很多，挑喜欢的逛就行，没必要都打卡

🌈周边路线参考：图1—主页有详细路线
右上角】路线【陕西北路—静安寺
右下角】路线【思南路—新天地
左侧】路线【安福路—武康路

[540] 人家带娃在家蒙式教育，我们就喜欢带娃压(瞎)马(逛)路~
介绍一条经典的3km的压马路路线，起点安福路，终点新天地。沿途不仅有上海百年历史建筑，名人故居，还有一排排的梧桐树和弄堂文化，找一个惬意的秋日午后来一场Citywalk吧~
ㅤ
🚶‍♂️徒步路线规划：
安福路→常熟路→淮海中路→陕西南路→复兴中路→马当路→新天地
ㅤ
✔️安福路
📍野兽派店门口都是拿着相机抓拍的摄影爱好者和各种时髦人士，网红聚集地
📍抓鱼循环商店，网上很火的卖二手书和衣服的商店
📍BM服装店，美式辣妹风，印象深刻的是里面的收银员都是长腿欧巴帅哥
✔️常熟路
📍常熟路地铁站Ⓜ️4号口，出来Uban Flower花店，网红打卡点，一年四季都有不同的花束装扮
📍交响音乐博物馆：宝庆路3号比较，难约的博物馆，提前3天公粽号预约参观
✔️淮海中路
📍上海音乐学院，学校里面还不能进去，但是沿着淮海中路的沿街欧式古典建筑就很漂亮了，非常推荐
📍上音歌剧院，这里不仅有高水准的音乐表演，剧院本身也是一座融合“科技与狠活”，为了减少周边地铁振动带来的噪音，整个剧院采用的是弹簧隔振技术，也就是说整个歌剧院是浮在100根弹簧之上，有机会可以看一场音乐剧，耳朵会怀孕~
📍环贸iAPM商场，可以解决午饭，丰俭由人
✔️复兴中路
📍上海文化广场，看音乐剧的地方，广场上的银杏树秋天很美
📍思南书局，也是冯玉祥故居，逛累了可以带娃来坐着看看书，有儿童专区
📍孙中山故居和纪念馆，🎫门票20元，是孙中山和宋庆龄唯一的一个“家”
✔️马当路
📍纽约贝果博物馆，一个据说很火的卖贝果的店，周末排长队
📍大韩民国临时政府旧址，很多韩国人来打卡拍照
📍新天地，可以逛逛石库门，一大会址，新天地时尚商场，还有旁边的太平桥公园
ㅤ

[541] 秋天这么舒服
夏日炙热躁动 秋日静谧祥
没人催你 慢生活氛围
精力也从社交社会 收回到自己身上
喜欢让自己生活充斥高质量的满足感
今天突然发现了@星展银行 和惜食联合“魔法袋来星生”活动
非常有意义！
不少面包店余量面包都会被做成魔法袋 可预约来取 价格很低
对上班族非常友好！下班时候就可以去取到好吃的
一次小尝试，不仅能节省粮食还能省💰
践行可持续的生活方式，做有意义的事
也是一种值得过的生活
我们 下期见~

[542] 

[543] 

[544] 

[545] 

[546] 武康路和安福路这条经典的citywalk路线
每次来都有新发现～
这次一个人来逛居然发现了好多隐藏小店
分享给你们～
 1.武康大楼
 2.老麦咖啡馆
 3.酷矿手作霜淇淋
 4.大隐书局
 5.宋庆龄故居
 6.武康庭
 7.looknow
 8.RAC
 9.in the park
 10.电影时光
 11.马里昂巴咖啡馆
 12.话梅
 13.野兽派
 14.sunflour
 15. brandy melville
 16.多抓鱼

[547] 思南路是上海众多马路中我最喜欢的一条~全新的思南路citywalk攻略来了~
思南路历经百年人文洗礼，仍保留着法式的文艺和浪漫气息～
这条东方巴黎的小马路上，记录着花园洋房的“原生态”，被称为“城市历史活画本”
这条路线给大家推荐几个打卡点~
交通：地铁13号线淮海中路站
餐饮美食推荐：
1、茅台冰淇淋店
2、玲姐火锅（我老婆超爱吃，每年结婚纪念日都来吃！）
3、芥末（日料店，够贵！）
4、阿娘面馆: 必比登多次推荐的平价面馆
5、Las Tapas：老牌人气西班牙菜
6、Pane e Vino：这家的披萨超好吃
7、古董花园：王俊凯、杨洋、陈伟霆等等都来打卡的咖啡店，众多电视机的取景地！

必打卡点：
1、思南公馆
思南公馆属于露天建筑博物馆，是上海成片花园住宅最密集的街区之一
一共有五十一栋建筑，有酒店、住宅、餐饮等
这里也是众多革命家、民主人士和文化名人曾经的居所
周恩来、梅兰芳、冯玉祥等历史名人，还有当年张雨绮也是住这里~
之前活便全网的那栋鲜花包围的房子已经没有了哦~ 要注意~千万别要错过思南公馆宴会厅~看到Costa转弯就到，比较容易错过！
它是整个思南公馆最具艺术性的外廊式建筑，这整幢楼曾原地移转过90度。
2、思南书局
诗歌店：原俄罗斯东正教的教堂，现在是魔都独特的诗歌书店~
思南公馆店：是冯玉祥的故居，一定要看看文字阶梯哦~
这里一定要注意周一是不开放的！！！！
3、孙中山故居
这里是宋庆龄和孙中山的唯一共同居所，这里有孙中山先生开展革命活动时的文物、手迹等等。
在这里我们可以了解孙先生的生平和革命事迹，感受他平凡而伟大的一生！
注意：周一闭馆
4、复兴公园
复兴公园是上海唯一保留了法国古典园林风格的公园
据说这里曾经是上海夜生活的圣地，听说这里还有一家王嘉尔喜欢的酒吧。
沉床花坛、月季园花坛、紫藤花长廊、大草坪处处都充满着法式的浪漫气息~
5、科学会堂
科学会堂是上海最大的单体法式别墅，是我国第一个“科技工作者之家”
奢华的装修让这里充满了优雅气质，这里接待过许多中外知名人物，还有上海留存至今最大的彩绘玻璃。
6、周公馆（暂未开放）

[548] 

[549] 愚园路真的太好逛了！
它也是唯一一条被我刷的小马路！
这15家店可是我实打实挨个试出来的，每家店都独一无二
踩着梧桐树下的光斑，一路吃吃喝喝走走停停，这才是假期该有的样子🍃
🚇交通：乘坐地铁2号线从【江苏路】4号口出站，一路步行前往【愚园路】
*照片里店铺顺序与步行方向一致

：咖啡面包好天气
日漫氛围感餐厅，浇上黑椒汁的牛排饭，很值得一尝
：akimbo café
我爱他家的葡萄果咖，咖啡醇香融合葡萄香甜，妙
：绞肉机汉堡
愚园路坠可爱的美式汉堡店
：泰醉
一家小众味道却不踩雷的泰式餐厅
：集素JISU
整家店就像小型植物展，连饰品都是植物做的，自然气息满满
：somethinslse另有奇物
多巴胺色彩商店
：hugo&jiro
让人眼花缭绕的手工艺品的杂货店
：怪物冰屋
他家的招牌怪物抹茶冰，颜值和味道一样出色
：joiner:
韩国服装买手店，多彩门头是有名的拍照打卡地
：akiki
手绘美甲店，标志性装饰物是满墙的星黛露
：money shops :
甜品脑袋的集合地，有号称上海坠大的布丁蛋挞
：又喜商店
随便拍照免费试戴的手工饰品店
：堂屋糖水店
最爱那口芒果冰，浓郁的芒果味像在我嘴里安了家
：石藤咖啡
喜欢他家叫“朝花夕拾”的咖啡，有着淡淡茉莉香
：全场6元自助饮品店
全自助自己扫码付款，模式新奇

游玩小帖士
假期出游，吃吃逛逛的同时，再安利大家一个省钱技巧
众所周知，在美团上用团购省钱还省心
但是‼️
今年中秋国庆的美团团购优惠活动，它省了不止一星半点
美团App搜【】，即可进入这次活动会场
各种优惠团购应有尽有
不管是和朋友到店里吃个大餐
陪爸妈去景点买门票
还是约上三五闺蜜去按摩唱歌
但凡你能想到的项目，团下来都有优惠
我这次愚园路citywalk之旅全靠它，一路走哪省哪
像我用它团的经典双人餐，妥妥省了元，这机会不薅白不薅呀‼️
活动时间：9月23日-10月6日
用美团团购，团一次省一次
今年长假，让我们一起做会省钱的省级标兵~

[550] 

[551] 大学生上海特种兵军训式吃喝Vlog！
上海太好吃了！下次我还要来！❤
（不分先后顺序）
🍚饭
1️⃣RAC
2️⃣O'mills Bakery&Bistro
3️⃣uncle no name
4️⃣火烧云
5️⃣BELLOCO倍乐
6️⃣小杨生煎
7️⃣妈妈家·本帮菜
8️⃣咖喱博士
9️⃣心乐面馆
·
☕咖啡
1️⃣into_the force 原力飞行
2️⃣O.P.S.CAFE
3️⃣CAN COMPANY
4️⃣SHIMMER
5️⃣村口大树
6️⃣ALOHA COFFEE
7️⃣BLACKSHEEP ESPRESSO
8️⃣SLAB TOWN
9️⃣Coffee Spot
·
🍰甜品
1️⃣Dip In Gelato
2️⃣DayDreaming
3️⃣moofin
4️⃣Pie Bird
5️⃣Azabuya麻布屋
6️⃣广莲申
7️⃣Blueglass
8️⃣阿嬷手作
9️⃣乐乐茶
🔟PAOPAO
1️⃣1️⃣虹口糕团

[552] 

[553] 没想到没想到
几乎最近每个来上海的朋友
走了我推荐的这条路线
都懊恼怎么没早点来！！

[554] 作为一个在魔都著名景点上班的人
北外滩已经拍了十几次
今天就好好总结一下！
外滩源最强打卡机位！

来北外滩拍照的仙女，看这一篇就够！

首先是苏州河上的乍浦桥，网红中的顶流了。必点卡点top1。
这座桥最妙的是正反两面都很好拍，更妙的是白天晚上都好看，夜景也是一绝，记得带好补光灯，美美出片。

乍浦桥正面可以拍到魔都三件套（图2）

反面可以拍到邮政博物馆（图3）

沿着苏州河走几步到江边，在苏州河游轮停泊点，可以拍到不远处的教堂，这个机位打卡的人很少（图4）。苏州河游轮也是最近新开放的旅游项目，推荐。

新天安教堂（图5）必打卡点top2。教堂现在每周日对外开放惹。360度无死角，怎么拍都好看。特别推荐从马路对面穿过门洞的角度，很有纵深感。很多偶像剧都是在这拍哒，出片率百分百。

紧接着就到了北京东路十字路口，往不同方向不同路口不同角度，景色各不相同。可以说是打卡届的兵家必争之地了（图6）工作日基本全是网红和各路商家来拍卖家秀。欧式建筑和秋装是绝配哦～

继续沿着中山南一路往外滩走，抬头就能看到东方明珠。绝佳马路边，可以跟东方明珠合影（图7）。任何风格的服装都能驾驭。唯一的缺点是人流量大，需要有点耐心，抓紧时机咔嚓一张。

过了大马路就来到外滩啦，走上观景平台，回过头就能看到这个绝佳机位，假装在欧洲毫不费力（图8）拒绝平庸游客照～

大名鼎鼎的沙美大楼也在北外滩，还有半岛酒店，苏州河边还有江景咖啡厅，看樱花的露台，超唯美茶室（图9）九张图放不下了。

挑战全网外滩源苏州河拍照打卡最全角度！最全机位！最强攻略！
有美女还有新角度的话请多多指教～～

[555] 

[556] 图二的表格里，例如“武康大楼—Film电影时光书店”，这样写是为了方便定位，在手机地图上输入我列出的定位点，跟着导航走就好。
武康路上，古董洋房林立，名人故居成群，精美小店应有尽有。除了武康路主路，旁逸斜出的分岔路也有好玩的。例如，走进武康路391弄1-5号这条小巷子，会发现里面别有洞天。可以搜"3000Vintage"这家店试试。
“原谅柠檬茶”来自安福路的introlemons，灯光昏暗的排排坐看投影场面就在introlemons的二楼。
最后两张菜品来自老吉士(环贸iapm店)，这是一家人均二百多的本帮菜馆。
如果是体能王者，可以把思南公馆也加进路线规划。

[557] 上海真的太适合city walk了！
 drunk baker
 basdban
 pie bird
 沪西老弄堂
 bai' qiu
 paopao
 麻布屋
 moneyshops

[558] 上海秋日愚园路好吃好逛还好拍，漫步梧桐树下感受秋日浪漫💕，每天上班都要从这条路经过的上海土著整理了这份CityWalk逛吃地图🗺️，建议收藏哦！

🚇地铁出行更方便，建议路线从中山公园站 -> 静安寺站，全程2.5km。

〰️〰️〰️〰️
✨我是可乐妈，带你解锁更多宝藏遛娃地！
📝主页还有超多遛娃攻略
💕笔记已分类，欢迎

[559] 北起金陵西，南接徐家汇🍃，今天给大家盘点一条马当路最佳漫步路线，快收藏码住一起去看看吧✅
-
1⃣️凯德晶萃广场
中庭的巨大玻璃树无疑是广场内最吸睛的设计，建筑外的风铃幕墙在微风的作用下波光粼粼，一楼的潮牌买手店So Where，很适合拍照出片哦！
-
2⃣️中海环宇荟
无论是美食还是潮流服饰，环宇荟应有尽有。二楼的404 CLUB NOT FOUND，带你走进魔都的夜生活
-
3⃣️旭辉天地
魔都市区的千与千寻，红色筑体与绿色植被之间的强烈碰撞，带给你梦幻般的视觉体验。作为魔都最“红”的商场❤️，它是上海绝对不可错过的地标建筑！商圈内的Moofin招牌肉桂卷、Socii昼宿Bistro也是不容错过哦
-
3⃣️SOHO复兴广场
小红书总部就设立在这里，其A座的电梯间科技感满满，喜欢拍照的友友们不要错过哦！
-
4⃣️ARKET
来自于北欧的设计品牌，简约舒适的设计款式让你在Cleanfit和多巴胺穿搭轻松切换；一楼设有cafe区，天气好的话，坐在太阳伞下喝杯咖啡也是不错的选择哦！
-
5⃣️DIAUNDERGROUND
位于新天地时尚二期的DIAUNDERGROUND仿佛在上海的地下建了一座城市，不同品牌的主题街区构成了城市与青年文化的聚集体。无论你是什么风格，在这里都能产生灵魂共鸣
-
6⃣️K11购物艺术中心
全球首个将艺术、人文、自然三大核心元素融合的品牌，为大众带来前所未有的感官体验
-
7⃣️chi K11美术馆
B3层设有艺术家Aokizy的新展，一起来感受定格镜头的魅力，BMW电动空间展也在K11等着你，感受炫酷科技的同时，还有宝马纪念衫、吉祥物等礼品，完成任务免费抽取哦~
B2层的Beach No11带你重返千禧，畅游复古的美式沙滩，邂逅都市之下的落日余晖
-
马当路还有哪些好玩的呢，赶紧收藏起来，周末和朋友们一起去逛逛吧！

[560] 这次带娃走的这条路线不长，但非常经典，景点都集中在外滩源附近，无疑是非常能代表上海城市文化的一条城市漫游路线。
而且人车分离，适合孩子走走看看。小月龄宝宝推车也适合哦～
.

Citywalk路线（地图在图）
距离：约2km
📍起点：上海总商会旧址（宝格丽酒店🅿️可停车）
①往河滨大楼方向走，这里是很多电视剧取景地
②继续往前就上海邮政博物馆，超过五岁的孩子可以进去参观一下，太小的孩子可能没兴趣
③经过苏宁宝丽嘉酒店来到乍浦路桥，外滩绝美机位，一定要在这里拍几张。天气好可以在苏州河边的☕咖啡馆小坐一下，点些小食饮料
④穿过乍浦路桥来到外滩源（圆明园路）欣赏美丽的新天安堂⛪和上海外滩美术馆，也可以在%Arabica☕休息。
⑤回到路口的原划船俱乐部，旁边就是苏州河水上航线外滩源码头上船点🚢
🏁终点：外白渡桥

到达外白渡桥后，可选其他公共交通游览方式：
🚌双层城市观光巴士：如果需要回到宝格丽酒店的，可以选择在坐一站双层观光巴士（站点外滩-上海商会）
🚢苏州河水上航线：外滩源码头
（游船和巴士的详细攻略看个人收藏⭐-魔都户外遛娃）
.
上海“塞纳河畔”的咖啡馆☕
苏州河边有几家咖啡馆，有太阳的时候坐在室外河边看苏州河太惬意了
J‘S LINK
汭REi
这两家是view最好的～（当然也经常满座）
户外座位相邻苏州河边，无遮挡可以可以看到三件套
Lights
这家三件套会有遮挡，回头看上海邮政博物馆还蛮清晰的。人相对就少点。
️🧡💛💚💙💜🖤🤍🤎
我是小四👩🏻
分享好玩的遛娃地✨
每周高质量持续更新🏷
笔记已分类⭐
———

[561] 被誉为“上海第一花园马路”的新华路，以其两侧精致优美的花园洋房而使无数游客流连忘返。今天给大家盘点出一条新华路最佳漫步路线，快收藏码住一起去看看吧✅！
-
1⃣️上海影城
重新装修后的上海影城无疑为魔都又增添了一处网红打卡点🎬，Ins风明亮的全白外观与四周的梧桐树交相呼应，全新升级后的影厅能为影迷们带来全国最好的视听享受！
-
2⃣️一尺花园
从外观看，这家餐厅好像童话故事中的田园小屋。它是由邬达克设计的德式别墅🏡，已经有100多年的历史，内部为绿白色调，颇有欧洲田园式的温馨与浪漫～
-
3⃣️外国弄堂
新华路211弄-329弄的外国弄堂，是上海最具有异域风情的地点。这里一共有29幢造型别致的欧式别墅～
-
4⃣️鹿园
黑珍珠上榜餐厅，连续五年摘得米其林一星🌟，鹿角形状的吊灯，也与店名相呼应，坐在花园洋房里享受着米其林级的服务🦌
-
5⃣️口袋花园
一个只有100平米的mini花园💐，却是设计师对可持续发展做出的贡献，不同类型的绿植和花园两侧的镜片设计非常出片！
-
6⃣️M2F
一家很有特色的日式咖啡店，店面小巧却温馨十足。这里整体环境安静舒适，很适合办公学习📖
-
7⃣️Villa le BEC321
上海法餐天花板🇫🇷，黑珍珠餐厅。店内装修风格颇具法式情调，一进店就彷佛沉浸式穿越到欧洲庄园
-
8⃣️Cotton's
独栋花园别墅里的西餐厅，走进这里就仿佛置身于南法小镇，白色的窗户搭配红色的沙发，浓浓的法式复古风🧺
-
9⃣️粮仓饭湘
一家性价比超高的湘菜馆，招牌盖码饭让食客们垂涎三尺。一进店扑面而来市井烟火气息，勾起客人们的食欲
-
🔟新华社区营造中心
魔都最具有野趣的儿童乐园，周末草坪上还会有交换集市和玩具交换屋，可以来这里让闲置物品流动起来!
-
1⃣️1⃣️张计
一家很有禅意的咖啡店，墙面和装饰大面积采用新中式和工业风，木制屋顶的天窗可以让夕阳流露进来🌄，温柔又有格调！
-

[562] ✨武康路390号，智己汽车。
✨安福路322号，如新。
✨衡山坊，柏瑞美。
✨武康路脑白金。
✨潘吞烘焙。
✨天山百盛，蒸笼头。

[563] 上海外滩Citywalk经典路线！
📍上海邮政博物馆-📍上海版塞纳河畔-📍乍浦路桥-📍上海大厦-📍外白渡桥-📍上海市人民英雄纪念塔-📍外滩观景平台-📍原新天安堂-📍洛克外滩源-📍益丰外滩源-📍万国建筑博览群。

[564] -
最近按景点整理了一下上海盖章地图🗺️
📍上海人民广场附近：
1️⃣上海博物馆
2️⃣上海历史博物馆
3️⃣上海大剧院、上海城市规划馆
4️⃣世贸墨格
5️⃣乐高总店
6️⃣棋盘文化博物馆
7️⃣中共二大会址
8️⃣中国社会主义青年团
9️⃣韬奋纪念馆
-
📍上海外滩附近：
1️⃣上海旅游咨询中心（金陵路）
2️⃣沪港银行历史博物馆
3️⃣1925书局
-
📍上海自然博物馆附近：
1️⃣上海自然博物馆
2️⃣中国劳动组合书记旧址
3️⃣中共中央军委
-
📍四行仓库附近：
1️⃣四行仓库纪念馆
2️⃣读者·北站阅读空间
3️⃣中共三大后中央纪念馆
-
📍上海火车站附近：
1️⃣沪西工人半日学校史料陈列馆
2️⃣上海纺织博物馆
3️⃣顾正红纪念馆
-
📍武康大楼附近：
1️⃣柯灵故居
2️⃣衡复风貌馆
3️⃣徐汇艺术馆
4️⃣张乐平故居
5️⃣草婴书房
6️⃣百代小楼
7️⃣武康路游客咨询中心
8️⃣大隐书局
9️⃣宋庆龄故居
🔟武康大楼城市交集
1️⃣1️⃣武康大楼邮政所
1️⃣2️⃣钱学森图书馆
-
📍徐家汇天主教堂附近：
1️⃣美罗城大众书局
2️⃣徐光启纪念馆
3️⃣上海气象博物馆
4️⃣土家湾博物馆
5️⃣上海电影博物馆
6️⃣徐家汇游客咨询中心
-
盖章路线
1️⃣路线一（武康大楼、天主教堂）
2️⃣路线二 （人民广场、外滩）
3️⃣路线三（红色路线）
-
我用路线规划工具exping，
把盖章地点和路线都标记出来了，
可以跟我的路线进行打卡！
也可以创建自己的盖章地图，
选择自己感兴趣的打卡点，
制作一份私人定制的出游攻略🗺️
-

[565] 巨鹿路跨黄浦区、静安区 全长2.3公里
汇聚了老洋房建筑和许多可爱好逛店铺
真滴是太好逛啦！

[566] 

[567] 小鸭的愚园路city walk路线攻略来了！
-
Money shops🐣🐣🐣🐣热门餐厅，环境很好。天晴坐在外面很惬意，莓果巨型蛋挞好吃。
·
Randomevent🐣🐣🐣🐣四字弟弟同款，店铺漂亮，服装品类很齐全。
·
MTPT🐣🐣🐣🐣🐣🇯🇵户外运动品牌集合，选品很有风格。
·
愚园书室🐣🐣🐣现在是香氛店，氛围不错。
·
又喜商店🐣🐣🐣🐣🐣 彩色串珠手作店，价格合适，店主超友善，拍照打卡也欢迎。
·
Akiki nail🐣🐣🐣🐣🐣路过门口真可爱，网路评价好。
·
Call rin duck🐣🐣服装选品、质量一般。但门口很漂亮，有小花园和许愿池，店员很客气。
·
Joiner🐣🐣韩代店，网上很多同款，不必要。门口很有美式风格。
·
Yami Vintage🐣🐣🐣店员热情，选品不错，价格略高。
·
Hugo&Jiro🐣🐣🐣🐣🐣 日式杂货铺，推荐昭和感帆布袋，很有风格。
·
somthin'else另有奇物🐣🐣🐣🐣🐣家居咖啡厅，多巴胺爱好者圣地。
·
Project element🐣🐣🐣🐣🐣龙舌兰香味很独特。
·
Ribone cafe弗兰克咖啡馆 🐣🐣🐣🐣 百年花园洋房，门口的装置最近是万圣节的🎃很可爱。
·
Grinder🐣🐣🐣🐣绞肉机汉堡🍔，分量大，但是牛肉有些老。门口好拍。
·
onita🐣🐣🐣 门口两只大玩偶超出片。
·
theconniehe🐣🐣🐣🐣一直买这家甜品，很好吃。
·
三角关夕🐣🐣🐣🐣关东煮🍢好吃不胖！
·
Common Rare🐣🐣🐣🐣大热咖啡厅。
·
杂货集合空间🐣🐣🐣🐣很多小东西可以买，帽子🧢、杯子、小地毯很可爱。
·
集素🐣🐣🐣🐣🐣植物集合店，很有美感，经常有展览。小花盆特别又可爱。
·
FORS🐣🐣🐣🐣🐣易梦玲同款的餐厅，环境五颗星。服务也很好。
·
露地怪物冰屋🐣🐣🐣🐣牛奶味好吃，可以加两份小料。
-
📕是的，我是小鸭，今天也要努力呀！
30岁大龄失业，花光存款去旅游！
小鸭带你解锁99+个城市，不一样的旅游方式！

[568] 周末快冲！🐑毛小合集
📍新世界城

1️⃣CPB惊喜礼遇活动
🎁cpb小样  三件套
📅 11点15开始   1 楼展台扫码
柜台领取小样三件套

2️⃣Dior活动
🎁Dior  粉底液  香水  洁面小样
📅1.3.5.7整点   限定每个整点40份哈

📍TX淮海活力中心
1️⃣Angry  Hungry  （城市限定）
🎁    11.1元🉐️卫衣1⃣️件
📅 2023  11/11
📝还会送一个超显眼包购物袋   

[569] 愚园路上，在打折，好看便宜🉑️入

[570] 来上海怎么能少了武康路安福路呢！
走走逛逛真的超治愈，拍照也很出片，跟你们分享我一下午的行程~

1⃣️位置:可以乘坐地铁🚇到交通大学11号出口，步行几百米就可以到达武康大楼(拍照在它的正对面马路就挺出片)
2️⃣路线:
武康路:第一个打卡点「集雅」咖啡馆，它的正对面马路铁门进去，忘了叫啥了，进去拍照就对了，里面还有家很隐蔽的咖啡馆「%」也值得打卡，然后一直走走拍拍
安福路:可以打卡RAC，吃个下午茶拍拍照很出片(推荐它家可丽饼),然后它的隔壁就是野兽派香薰店，再隔壁就是bm的衣服(女孩的天堂必逛！！！主打美式辣妹风)

从中午到傍晚行程就这么走完了，武康路跟安福路是一个特别充满文艺气息的地方，一定不要太快，走走停停拍拍，累了就停下来喝杯咖啡☕️就很nice~

[571] 来魔都怎么能不去南京西路citywalk呢，
沿着人广一直走到外滩，一路探寻上海的初秋～
虽然还没到桂花时节，但是可以去沿途的小众店铺感受书香气息和桂花香！
还可🆓get文创周边！

🚶Citywalk路线：
1⃣️人广来福士 B1，🉐️盲盒笔两只
2⃣️世茂广场3F，🉐️书签🔖
3⃣️宏伊国际广场2F，🉐️明信片
4⃣️领完可以顺路走到外滩源拍复古建筑
5⃣️最后是外滩观景台

拥有桂花香的文创真的不戳！又拾起了对桂花的喜爱～
⏳：截至10/6🔚

[572] 外滩

[573] 嘿嘿又来喽@VLOG薯

[574] .
TAVN：家居爱好者、女盆友消失术 1-3
laugoa：小红薯封的日系帆布包天堂4-6
sweetchilling：美式、辣妹街头风7-10
循环岛可持续空间：时髦精出没地11-13

[575] 沪漂实习的三个月，周末怎么能浪费呢
找一个有日落的晴天，外滩暴走逛吃赶日落🌄

🗺️路线如图2
1⃣️人民广场站下车，一出来过个马路就是【国际饭店西饼屋】
排了俩小时，大蝴蝶酥32💰一袋（图3）
2⃣️顺着南京东路走，到【沈大成】买当季青团
蛋黄肉松青团和双酿团，当天现做但可惜买到已经冷了（图4）
3⃣️往南拐到广东路，吃【沪西老弄堂】
排队+等面一共一小时，我发誓这是来上海之后吃到最好吃的本帮面 蛤蜊猪肝面太鲜了！！！（图5）
4⃣️沿着【九江路】往外滩方向走，走到与【四川中路】交叉口附近，拍跟东方明珠的合照！越往前走离得越近，傍晚时分斜射的太阳美绝了😭（图6-9）
5⃣️沿着外滩走到【金陵东路渡口】，大概5点多可以在轮渡上看日落（图10）
‼️2💰一班，周末人超多，尽量挤到2楼栏杆边视野比较好！否则啥都看不到
6⃣️轮渡坐到【东昌路渡口】，沿江边往北走，一路都可以看日落，不过最佳的观赏点在【浦东美术馆】西边的一个露台，有三排座位可以坐着。
等到18点，对面的所有建筑会亮灯，日落时分超级美😍，逆光拍剪影绝了！！（图11）

[576] 个人很喜欢的一条citywalk路线，复古又弄潮，全程步行3km一点不无聊，走过之后还能对上海魅力有更深的感受～只是没想到我们的拍摄，错峰了暑假的周末，却赶上了的突如其来的雷雨😂。总之这份武康路+安福路攻略💯别错过了！
🚇交通：地铁10号线/11号线到交通大学站，7号口出步行约500米。
🌟游览路线🌟
📍第一站：武康大楼
真的太适合作为深度打卡魔都的中心地标了，从这里出发，每条线路都超级宝藏。这是上海第一座外廊式的公寓大楼，三个路口皆可拍照，打卡的人很多。【大隐书局】现在没有同款雪糕卖了😫
📍第二站：老麦咖啡馆
位于武康路，我们是周一午饭前去的人还不多。店内满满的复古风，除了咖啡甜品，还有🍷和各种老物件。喝咖啡的话，推荐二楼的吧台位拍照，窗户可以推开一半看街景～
📍第三站：武康路
随处可见梧桐树、老洋房，以及晴天斑驳的光影。武康庭里【Bosa Gallica】花店的浪漫，一年四季都不落幕，不过室内不能拍照哦，还有很多咖啡店和杂货店。🎀老奶奶阳台现在换成向日葵啦🌻～
📍第四站：LOOKNOW
武康路有一家，安福路也有。两层楼的买手店，品牌也比较多，整家店从里到外都很有设计感，超好逛！
📍第五站：BM
这家店就不用多说啦，整体偏美式甜酷风、学院风...女孩子的shopping天堂！总共三层，人也很多。
📍第六站：多抓鱼循环商店
一楼展览适合打卡拍照，二楼是书店，三楼是服饰。喜欢它家的设计风格和理念，是文青出圈的品牌🐱。
📍第七站：申井冰店
一家连锁的甜品冰店，夏日避暑的好去处。价格小贵，一份冰在48-58元的样子，不过份量足用料也比较实在，颜值高拍照也好看。店面比较小，周末基本都要排队。
👀周末walk不work！赶紧冲一波吧~~~

[577] 赶上中秋🥮和国庆🇨🇳假期来上海的
足够有时间可以好好逛逛这个城市
无论是第一次来还是来过许多次
每一次都会有新的相遇！
没有酷热一走路就冒汗的天气
随处走走，感受最自然的citywalk～
这三条citywalk路线走完算是把上海整明白了！

第1⃣️条：古韵繁华，虔诚拜佛线citywalk，静安寺与中山公园溢出来（古色与现代的交融）
第2⃣️条：上海醉为隐贵繁华处citywalk，淮海路复兴路新天地
第3⃣️条：最海派最上海的水岸citywalk，十里洋场相遇苏州河黄浦江～

🛵
🚥
线路1⃣️🔛
数次路过静安寺都得静静瞻仰几眼
似乎这里有道不尽的心愿与故事
·📍静安寺
50元门票进去拜一拜，解脱门前拍个照
对面百丘店里坐下，可以拍到不一样的静安寺
古色与国际感交融在这里溢出～

·📍静安寺广场
听不知名的歌手唱歌，站着听一首~

·📍宜家
不吃饭也要来个甜筒嘛😋只要1元~
除了巨富长，感受人挤人的氛围感
还有这些中山公园/静安寺这里好逛

·📍THEMARKE TPLACE示场
一个艺术而隐秘咋巷子里的
工业风潮牌集合店
“理想之地”的设计很喜欢
一路到这会经过几家不错的餐厅
南门洞、钨节路、社长手抓饭
但还是会想去坐小马扎吃饭的重庆面馆

·📍重庆千平平面庄
好吃不贵系列，糖水吃到饱~
会吃的伙伴，已经发现对面的羊肉串亮灯
吃完做个街溜子，随意走进附近
一家西餐厅酒吧喝一杯
或者干脆拿着酒杯去walk～

📷这个季节的上海可能是最美的😍
无论是一杯咖啡一杯酒拿在手上
边走边喝更有感觉，chill一点～
慢走慢逛，下一站去喝一点～

.
.📍GRAND YARD
这一家外国人比较多的bar
有台球和飞镖🉑️🆓玩，氛围很不错~

📷
或者去这一家玩个尽兴
·📍CAGE运动乐园
有各种美食与各种酒的运动场
亚运会来这聚会看比赛最合适不过了
这里的时间不知觉就过去了～
伴着月色回去，满意地睡上一觉💤
第二天继续出发~（第二条线

[578] 

[579] 不出国门也能体验到欧美最地道的市集文化！

更重要的是，康民市集陪伴每一位摊主在这里成长，发光发亮！康民更欢迎有梦想的本土设计师/艺术家/工匠师，我们陪伴你走向更大的舞台！

圣诞市集倒计时🎄
摊主火热招募中🔥
欢迎私信我们加入康民市集❤️

【时间】
第一场：12月2日-12月3日
第二场：12月9日-12月10日

【地点】
吴界，上海市徐汇区吴兴路277号近建国西路
1号线衡山路1号口步行500米

[580] 

[581] 从延庆路到武康路从潮牌店到最美花店 🌷再到街角的咖啡店 上海这座城市的浪漫很庆幸我也体验到啦 
前面发的愚园路的攻略没想到收到那么多宝子的喜欢 那么这篇攻略大家也一定要认真收藏好！
（和愚园路一样～也是分上下集哦 这篇是上集！）

🚇地铁1号线常熟路站8⃣️号口🚶300米
➡️GoodBai（白敬亭上海首家潮牌店）
➡️沿延庆路走250米 CheersBurger叙利亚风汉堡店🍔如果不打卡这家汉堡店的 附近美食推荐：
云里.云南铜锅米线
YEAST（贵州风味Brunch）
➡️Uban Flower（常熟路店）地址：常熟路183号（也就是Cheers Burger 这边往常熟路一拐就看见了 也就一分钟的路程）
➡️Uban Flower（这里是最多人打卡的那家地铁口花店）地址在淮海中路1315号（刚刚那家花店走300米就到啦）
➡️申井冰店日式甜品（安福路店）从花店到这里大概是10分钟步行🚶路程 按导航走就行 沿途没什么好玩的
➡️PlusOne街角咖啡➕Looknow&Flow（买手店）
➡️马路对面的SMFK CLUB（明星同款潮牌店）
➡️Vanessa Bruno（度假风长裙和草编包）
➡️Casa Casa （设计师品牌家居店）
➡️又喜商店安福路店（多巴胺饰品店）
从安福路到武康路这里的路线放到下集来讲！！还是老规矩！！先收藏免迷路～
超多攻略持续更新ing

[582] 曾经读过一位七旬老人对淡水路的描述：
“淡水路马路菜场，南起复兴中路，北至自忠路延伸至兴业路。即便当时计划经济，但淡水菜场物资依旧很丰富，清晨人山人海，马路两边开满大大小小店。”
如今，这条全长1683米、在新天地旁边的小马路，还仅有的“烟火气”真的，我们想要保留住它！趁还没火之前赶紧来！
以下附上淡水路总结攻略❗
😋=美食家必吃
🥂=微醺好去处
📸=拍照贼出片
📍=值得一逛的地方

上面👆向右👉🏻滑动图片～先码住吧！

[583] 说起上海的马路，怎么能少得了愚园路这条百年老马路哩！
愚园路全长2775米，走下来超消耗卡路里🍔
请放心！愚园路的丰富程度，会让这近3公里的路变得轻松且有趣...

🏖愚园路推荐打卡地：
✅愚园路历史名人墙：愚园路1065号
✅路易.艾黎故居纪念馆：愚园路1315弄1-10号
✅百乐门影剧院：一起来感受上海过去的纸醉金迷
✅环球世界大厦
✅静安寺
✅涌泉坊：陈家花园西班牙风格新式里弄
✅导弹之父钱学森的旧居：在愚园百货公司旁边的巷子里
✅公共市集（1088弄）：一条小弄堂有很多特色小店
✅布尔塞维克编辑部旧址：愚园路1376弄34号

🛣愚园路上的建筑不仅是上海文化和历史的沉淀和见证，也是如今活动的热门举办地！
这不！愚园路也被“小红书马路生活节”纳入其中

贴心的我这就奉上相关打卡信息！（快！夸！我！）
🕑活动时间：8.3-8.13
🏠活动门店：图上带西瓜🍉的地点
💻活动信息：你可以在任意活动门店领取可爱的美食地图，然后去相应的活动店铺集章
💡活动规则：满5个章get西瓜，30个章get超大环保袋（1.2m）

然后，你就可以提溜着西瓜🍉&背着一米二的大环保袋🛍️
成为愚园路上最有趣的显眼包（我可1点不羡慕）

⚠️温馨提示:愚园路有点长，需要至少2个小时才可以逛完，建议腾出一下午的时间来逛
如果时间有限，可以以江苏路为节点，把愚园路分为两个部分分开逛

🏃‍♀️说了这么多，就是想让你运动起来（我容易嘛！）
快来！一起来逛愚园路，一起不期而“愚”

[584] 1️⃣DIPTYQUE
📅即日起至11.8
⏰11:00-23:00
📍太仓路181弄16号楼01b-01单元
🎁注册会员可得香水小样
-
2️⃣老佛爷百货
📅即日起至11.30
⏰10:00-22:00
📍浦东南路899号
🎁打卡可得扇子/胸针/扑克牌/明信片/代金券…
-
3️⃣MOF少女百货
📅送完为止
📍永福路125号
🎁打卡可得任意艺术家盘子/袜子
-
4️⃣美宝莲
📅即日起至10.22
📍多个门店见图
🎁任意消费可得包/唇釉/优惠券…
-
5️⃣Clarks
📅即日起至10.22
⏰10:00-22:00
📍南京西路1515号静安嘉里中心南区B1层SB1-28号
🎁关注👸🏻并注册会员可得任意茶饮1杯；关注📕打卡可得饼干1份
-
6️⃣Columbia
📅即日起至10.29
⏰10:00-22:00
📍虹桥路1号港汇恒隆广场正门户外广场
🎁打卡可得魔术头巾➕满减券
-

[585] 

[586] 大热天和姐妹出门citywalk
不如去牌大头贴吧！

[587] 「一颗大太阳吉市」
📅：11/3-11/12
👣：瑞虹天地太阳宫L5
🎁：番茄汁和神秘礼包

「超 级橘市」
📅：11/3-11/5 12；00-21:00
👣：江宁路699号MOHO
🎁：演出，运动，宠物友好

「纯净生活社区」
📅：11/2-11/5
👣：武康路98号
🎁：护肤xiao样，瑜伽疗愈，热舞派对

「明智巧克力快闪」
📅：11/3-11/5
👣：长宁来福士L1中庭
🎁：巧克力，勺子，饮品，徽章

「GIVER绮遇专属花车」
📅：11/2-11/5
👣：安福路322号
🎁：美瞳，雨伞，花花坐垫

「脑bai金快闪」
📅：11/3-11/5
👣：淮海中路1883号（靠近武康路）
🎁：咖啡，还有补脑周边，适合我

「腊梅快闪」
📅：11/1-11/7
👣：久光百货
🎁：试用装，护理
🎁：久光百货门口有植村xiu快闪

「X88影像艺术馆」
📅：11/1-11/30
👣：铜仁路88号2楼
🎁：口红，眼影，眉笔

「XEXYMIX」
📅：-11/30
👣：杨浦合生汇b1中庭
👣：BFC外滩金融中心北区B1
🎁：帆布袋，袜子

「宣子」
📅：-11/30
👣：萱子全国
🎁：发带一个，据说质量hin不错

「Opp o」
📅：-11/9
👣：所有dian
🎁：线上yue，线下领斜挎包

「小美放大展-小美市集」
📅：10/20-11/3
👣：上生新所
🎁：美妆，明信片

「CP B钻光集市」
📅：10/20-11/3
👣：静安寺久光百货
🎁：小yang，发箍，帆布袋，美甲，胸针挂件等

「miiiichan快闪」
📅：-11/9
👣：LOFT徐家汇，曲阜路，万象城
🎁：刘海贴

「进口博览会」
📅：11/5-11/10
👣：国家会展中心

陕西南路地铁站欧抒丹xiao样机 10:00-16:00 19:30-21:30
五角场百联一楼  矫韵诗xiao样机
五角场合生汇4楼华说领保温杯
新世界一楼欧来雅xiao样机
静安嘉里中心bluebox领小香
M axmara抽杯子
tx淮海野格领T恤和特调
止痒商店领雪克杯和冻干茶包
11月生日领海昌海洋公园的🆓票一张

[588] 🌅上海中心-朵云书院旗舰店
小程序上预约
🏙️浦东美术馆
🎆看夕阳的网红长廊
明珠塔路和浦东大道交界处
🎑滨江大道
可以定位正大广场的西北门，富城路
🏞️chili’s,天水恋餐厅

[589] 我滴乖乖！
最近很多人说上海消费高
那是你没有利用好美团外卖！
-
我今天就利用美团外卖！！
走一遍徐家汇citywalk路线🗺️
看看最后我用50块到底能喝多少杯奶茶！
😎按照我这条路线
一趟下来拍照打卡逛吃逛喝都满足了而且完全不会有疲惫感!

[590] 随眼可捉的美景和复古浪漫的静谧
上海真的太适合CITYWALK了！！！
不久前去上海和娃一起重温了几条路线
好吃的、好玩的、好拍的、好买的都能逛到！
而且在假日高峰期完美躲开了人流
忍不住想要分享给大家
计划带娃去上海的宝子们不要错过呀
💙第一条路线：万寿斋-鲁迅故居-上海虹口糕团厂（200m）
这条路非常有生活气息了，可以去吃早餐！薛之谦推荐的万寿斋人很多但真的好吃，不愧被称为小笼top1，出来隔壁的房产中介门牌也很复古好拍，马路对面就是鲁迅故居可以带小朋友参观。之后沿路走附近商场内有上海虹口糕团厂，现场吃口感很好值得打卡，同时还可以买一些特色食品带回家。
回来后发现多伦路文化名人街、内山书店、甜爱路都在附近，如果有精力可以多走一些。
🧡第二条路线：南京东路（大丸百货）-圆明园路-半岛酒店旁-外滩（1km）
外滩是上海行必去经典之一了，可以在大丸百货打卡弧形电梯后，步行前往外滩。超级喜欢圆明园路的建筑风格，随便拍拍都大片，在楼宇间还可以远眺东方明珠塔，人少舒适，完全不用在外滩人挤人。步行导航搜索路线：起（大丸百货）-经半岛酒店-终点（上海市人民英雄纪念塔）
💜第三条路线：淮海中路-思南路-顶尖科学家中心-新天地-中共一大会址-K11-淮海中路（2.7km）
这条路线真的百逛不厌，淮海中路好吃的好玩的真的太多了，喜欢的Niko and....、FARMERBOB、光明村等等都有。这条路线包括了顶尖科学家中心（不能进，但街上有很多互动墙体，很有意思）、中共一大会址和纪念馆，非常适合参观。真的建议要安排出一天的时间，这条路线导航建议可以从淮海中路地铁站为起点和终点，设置途经点后形成一个圆圈，不走回头路~
💚第四条路线：乌鲁木齐中路-安福路-武康路-东欣酒家（800m）
来上海怎么能错过心心念的安福路武康路呢！我们是上午去的，人并不是很多，走走逛逛很快就出来了~女儿在多抓鱼门口玩摇摇玩到不想走。最后意外收获了一家性价比超高的本帮菜餐厅：东欣酒家！环境很好菜品也很好吃！
🍊最后提一个实用建议：带上小推车（懂得都懂哈哈）
和女儿在一起的假期就是充实又累又快乐，上海行还有许多待更新，喜欢的麻麻们不要走开哟~
@薯宝宝 @城市情报官  

[591] ❌节假日千万不要再去外滩人挤人了，这条北外滩的保姆级路线，不仅风景更好，关键人还少。
建议傍晚的时候出发，既能拍到白天的浦东天际线，又能看到浦西的亮灯仪式
路线图放在视频的最后啦！

[592] 这条线路离武康路安福路很近❤️😁
起点先从7号线常熟路站7号口出来
😘宝庆路🔸 3R LABS
是一家以环保，可持续利用为主题的生活用品店，店里的装饰有点像一个小型的环保展，拍照真的很出片，还有一个小庭院可以坐着喝咖啡，时不时还会碰到小猫，感觉就很治愈
😘一尺花园（香樟花园店）
你们一定要去看看三楼的露台，整个露台就在香樟树下，这个感觉真的太棒了，他们店也是有西式简餐的，但我觉得一般，不过咖啡倒还是可以的。
😘桃江路🔸hAo mArket 好市店
是一个集合店，里面衣服化妆品香薰香水小饰品真的很多，他们家是宠物友好店，可以带狗子们一起逛街啦。
😘桃江路1号 🔸LMDS
是一家除了卖衣服还有杂志，书籍，饰品和香薰的综合买手店，楼下买了咖啡，可以去二楼的小阳台看看。
😘百丘
这家店绝对是上海最美街角店，像一个童话里的小店，他们家的开心果泡芙和冰激淋真的得试试。
😘东平路 🔸 伊索
来自澳洲的品牌，面部，身体，头发护理，洗手液香薰香水都有
😘lululemon
据说是上海小资白领人手一件，练个瑜伽不穿lululemon都不好意出街了
😘香奈儿香氛展
小程序上预约
😘衡山路8号
衡山路8号绝对是现在最火的街区啦
里面有吃饭，喝咖啡，还有些家具，做衣服的
里面巨好拍照
推荐2家我吃过的店
🌷overlaps
非常美食复古咖啡厅的感觉，吃的真的相当可以，当时被这个小鱼干惊艳到了
他们家还能带狗狗，而且可以坐在餐厅里面哦
是个正宗的狗狗友好餐厅。
🌷mozzarella e vino
是主打吃各式奶酪的意式小馆
我吃下来一般，但是我朋友巨喜欢
🌷il laboratorio del gelato冰淇淋实验室
衡山路8号还开了家新的gelato
柚子紫苏的味道一定要试试
浓郁的味道，有点酸，下次来必点
😘衡山路 🔸 永平里
以前衡山路8号没开之前，都是去永平里吃饭的，永平里里面吃饭，咖啡馆，甜品店也很多
露天位置真的很棒
🌷crafted
一定去二楼露台坐坐，旁边就是梧桐树
在这里吃饭不仅东西好吃心情也很好

[593] 营业时间11:00-19:30
淮海中路1650号（靠近湖南路路口，上海图书馆斜对面）
期待您的光临

[594] 为什么淮海路超适合逛呢？因为逛的店都是室内的，不管刮风下雨能逛！路线就在图二，一网打尽不走回头路！
👠第一站：Farmer Bob （图三）
两层楼的潮玩店+咖啡店，充满麦田元素的空间满满设计感。还有盲盒和潮流单品可供选购。

👠第二站：止痒商店 （图四）
很有意思的集合店，里面的东西可可爱爱又搞怪，赶快买起来。布景也很有创意，可以边逛边拍网红照！

👠第三站：无印良品 和 niko and （图五）
两个日系的就放在一起说啦。Muji走的简约风。Nikoand有种日系杂货铺的感觉，各种各样的东西应有尽有，带有奇趣的风格。两家都有咖啡和餐食。

👠第四站：gentle monster （图六）
巨物展真的很震撼。店内有很多眼镜可供试戴，店员小姐姐小哥哥们都很热情。除了巨人之外，还有很多其他的艺术装置。四楼的天台也很出片哦！

👠第五站：环贸iapm
我觉得算是上海好逛商场的top之一，品牌还挺齐全的。一天逛完也可以吃个饭～

[595] 从外滩源的圆明园公寓开始，第一站三单元画廊商店，第二站福州路106号柯布西耶展，第三站四川中路133号卜内门洋行百空间。

[596] 在上海想逛吃，却不知道去哪儿？快来看看魔都老外聚集地“巨富长”吧！
-
1⃣️JULU758
巨鹿路758号，有买手店、美食、酒吧，还有亚洲TOP50的披萨店，传统窑炉，一口那不勒斯风味披萨，一秒穿越意大利！
-
2⃣️PASS RESIDENTCE
工业风的店内环境太适合打卡了，随便拍都是大片，这里更是碳水爱好者的天堂，牛尾宽面油封鸭披萨都超好吃
-
3⃣️小花中古店
上海必打卡的中古店之一，有四层楼，几乎包揽市面所有的品牌，真的泰酷辣！
-
4⃣️蕾虎LABHLHOOD
在上海没有人会拒绝走进的一家买手店，买手界的顶流，三层小洋楼，层层都有设计感，想要一站式买到属于自己风格的衣服，这家可以冲！
-
5⃣️BISTRO11
这家英式brunch真的很不错，小小的店很温馨，点上炙烤黑虎虾，班尼迪和无花果法式吐司，再惬意不过了
-
6⃣️J.BOROSKI
全球TOP100酒吧开到上海啦，这是一家需要邮件预约的bar，主题炫酷，随处可见的蝴蝶和昆虫标本，没有酒单，每杯都是经典
-
7⃣️Funkadeli
这家意大利小酒馆真的超对味，上海街边的“小意大利”，周末的时候，大概整个魔都的老外都在这里吧，拐角就是东湖路，也是值得逛吃的一条街
-
8⃣️Crave Cafe & Wine Bar
白天拥有美味面包咖啡brunch，晚上变成法式氛围的bistro，无限回购的肉桂卷记得早点去
-
9⃣️Alimentari Grande
牛油果吐司、三文鱼班尼特，配上意式餐具，浓浓意大利街边氛围感我好爱
-
🔟又喜商店
一家宝藏Vintage饰品店，价格惊喜店员社牛，大数据请推荐给喜欢小饰品的姐妹！
-
1⃣️1⃣️LADY FAFA
又来一家天花板饰品店，整体装修设计以“发”为主题，各种新中式与复古相结合的小饰品，任何人错过我都会难过的！
-

[597] ✨如果你想吃到好吃的美食，又能了解到上海的人文历史。那千万别错过徐家汇的这些好去处。
🚇交通：地铁1号线徐家汇站，或地铁1/4号线上海体育馆站
📍徐汇书院
地址：漕溪北路158号
开放时间：周二至周日9:00-17:00，免费参观
📖东西公园 B1层
🍹木寸野集  1层
☕永璞咖啡  1层
📍徐家汇天主教堂
地址：上海市徐汇区蒲西路158号
开放时间：周一至周六
9:00-11:00，13:00-16:00，免费参观
☕Metal hands·铁手咖啡制造局
地址：南丹路15号1楼二单元
📍徐汇公学旧址
地址：虹桥路68号(徐汇中学内)
开放时间：每周六、日9:00-16:00
寒暑假期间开放时间：9:00-16:00 ，免费参观
📍土山湾博物馆，地址：徐汇区蒲汇塘路55号
开放时间：周二至周日 9:00-16:30，16:00停止入馆；周一闭馆，免费参观
📍上海电影博物馆
地址：徐汇区漕溪北路595号
开放时间：周二至周五9:30-16:30，16:00停止售票和入馆；周六至周日9:30-17:00，16:30停止售票和入馆；周一闭馆，法定节假日除外
门票：成人票60元 学生票30元
📍百代小楼
地址：衡山路811号（徐家汇公园内）
开放时间：周二至周日9:00-17:00，16:30停止入官，免费参观
📍美罗城
地址 : 上海市徐汇区肇嘉浜路1111号
🐱橡子共和国 1层
🐱Jumpshop  1层
📔Loft             2层
📔Campus    B1层
📔本小姐        4层
🍛肉肉大米   B1层
👉🏻此次Citywalk还去了徐光启纪念馆和徐家汇藏书楼，个人感觉两个馆比较一般，所以暂没推荐，如果有兴趣的朋友们也可以顺这条路线去看看。
📍徐光启纪念馆
地址：南丹路17号（光启公园内）
开放时间：周一至周日9:00~16:30
免费参观
📍上海图书馆徐家汇藏书楼
地址：上海市徐汇区漕溪北路80号
开放时间：周一至周六 9:00--17:00
免费参观
记得关注，我们下期再见！

[598] 带娃去外滩，会不会很担心人山人海🙋，所以有没有一个方法，是既能逛了南京路步行街，还能清清静静看了陆家嘴四件套～～在视频里寻找答案咯～
国庆节快到了～小莲蓬来给小朋友们推荐上海的亲子CITY WALK路线攻略啦～～今天是第一期——外滩&南京路哦～～

[599] 来上海逛街🚶🏻‍♀️必不能错过的就是安福路
不仅是上海时髦精聚集地，还汇集了众多网红店铺
更与浓缩了上海近百年历史的武康路衔接🌟
今天花了一下午来安福路散步 逛了这里的4家店铺
①looknow flow
📍安福路156号
②Brandy Melville
📍安福路308号
③多抓鱼循环商店
📍安福路300号
④野兽派
📍安福路322号

[600] 友友们来上海外滩半日游
好喜欢上海的街边  自带氛围感
下午4点阳光拍照更好
四个位置都在一起 步行就可以啦💕
📍光大银行对面p2
📍外滩源p3
📍半岛酒店p4
📍外滩6号CASANOVAN p5
穿搭选黑白绝不出错

[601] 在初秋干爽的空气和刚刚好的阳光的加持下，是时候走回街头，拥抱城市了。

作为一个在学生时代就热爱在上海街头“暴走”的魔都土著，以下几条路线是我以本地人视角，向生活在上海的各位，展示的几条经典又亲子友好的路线。

欢迎❤⭐，详细的单篇路线攻略➕亲子玩法 持续更新中……

✅所有人心目中典型的海派景观，你打卡了吗？你知道他们都代表着哪些城市发展的故事吗？

1⃣️陆家嘴（图3）
路线主题：“90后”陆家嘴成长背后的故事
游玩主题：通过不同的观察角度，发现三件套“躲猫猫”的秘密。

📍路线：陆家嘴🚇→金茂大厦→上海环球金融中心→上海中心→东方明珠→浦东美术馆→ 陆家嘴🚇
🚶距离：约3km

2⃣️武康路（图5）
路线主题：藏在城市街区里的细节
游玩主题：了解地标建筑的位置，观察建筑出入口与街道的关系。

📍路线：交通大学🚇→武康大楼→宋庆龄故居→开普敦公寓→巴金故居→永福路→上海图书馆🚇
🚶距离：约2km

3⃣️苏州河（图7）
路线主题：苏州河上的桥所演绎的城市故事
游玩主题：了解每座桥的别称由来，以及它们曾经承载了什么样的城市职能？

📍路线：曲阜路🚇→西藏路桥→浙江路桥→上海总商会→四川路桥→上海邮政大楼→乍浦路桥→上海大厦→外白渡桥→天潼路🚇
🚶距离：约3km

👉除了繁华市井的摩天大楼，上海的迷人之处还就在于砖瓦之间那些荡气回肠的动人故事。以下两个“非典型“海派街区也非常适合作为魔都微旅行的入门路线。

4⃣️提篮桥（图9）
路线主题：“虹口方舟”的诞生
游玩主题：哪些地标代表着在艰难的时代背景下，犹太难民仍保持对生活乐趣的追求？

📍路线：提篮桥🚇→舟山路→犹太难民纪念馆→霍山公园→白马咖啡馆→提篮桥🚇
🚶距离：约2km

5⃣️多伦路（图11）
路线主题：觉醒青年的黄金时代
游玩主题：了解百年前生活在这里的左翼文人，他们敢爱敢活的人生故事。

📍路线：多伦路→左联纪念馆→内山书店→鲁迅故居→鲁迅公园→多伦路
🚶距离：约3km

[602] 游玩线路：徐家汇-武康路-乌鲁木齐中路-滨江大道
第一站：徐家汇天玥桥路
徐家汇书院、徐家汇公园、美罗城（美食城），一个美食和艺术交错的街道。
打卡美食1⃣️ ：东官上点  人均20元
可以拉丝的烧卖，蛋黄芝士烧卖，蛋黄粉粉糯糯，糯米颗粒分明。
打卡美食2⃣️：君东记 人均30元-50元
上海本地人爱吃的面馆，正确的打开方式是点一桌浇头，有大排、烤笋肉以及一碗红汤面。 如果你不喜欢甜口千万别点上海拌面🍜，肉丝拌面看起来酱香美味，一口下去是甜甜的酱。
打卡美食3⃣️：阿嬷手作(港汇恒隆广场店) 人均30元
一到上海就打开他家小程序点单，点完基本要等上1个小时半，吃完中饭刚好去拿，当作下午茶。
招牌奶茶：打米麻薯，可以喝到米粒般口感的米麻薯，贴在杯子的底下层，拿着勺子🥄吃，奶茶一口下去丝滑丝滑的
ps：徐汇区的房子🏠15万一平方，人均路上迎面一个千万富豪。

第二站：武康路
来武康路沿着街头感受老上海的魅力，小道两侧都是梧桐树，一阵风吹过树叶🍂飘落下来，周围都是古老的小洋房，每一家都有一个故事
打卡美食4⃣️ ：双喜老铺
正对着武康大楼的百年老店，双皮奶+红豆，嫩白的奶粉粉的红豆。

第三站：乌鲁木齐中路
如果武康路是老上海的缩影，乌鲁木齐中路就是上海市井的小路。一条路到底2边都是各种美食：咖啡店、冰淇凌店、面包店、火锅店、韩料等等，道路中间是时尚的菜场，很难想象背着lv包包的阿姨用侬好买着菜
打卡美食5⃣️ Azabuya麻布屋

第四站：滨江大道
浦东美术馆
文艺青年去看画展，一个门票🎫可以看4个展览。
生活爱好者去俯瞰上海夜景🌃。建议18:00以后到达，直接到4楼露台，左边是近距离感受东方明珠塔、右边是俯瞰外滩全景，中间的位置可以看到陆家嘴金融高楼。一瞬间感受上海的繁华气息。

外滩
近靠东方明珠塔，俯瞰黄浦江夜景，沿街走着感受这座城市的喧嚣繁华
打卡美食6⃣️ Chili's Cafe&Bar(滨江店) 人均100元
外滩江景餐厅性价比之王，一杯鸡尾酒🍹在60元左右，招牌是猪肋骨，一刀下去就能切开，非常嫩。
逛完外滩建议做上公交车🚌985路围绕陆家嘴一圈，感受魔都三件套。

[603] 上海周边户外徒步爬山❗❗驴友进阶路线推荐

🎆个人总结，仅供参考，欢迎补充指正

❗❗❗领队提醒：安全户外，敬畏自然，做足功课，装备专业；跟团选择专业化组织。

顶级
👆👆👆

高一级
💦【代表路线】乌孙古道

👣【路线特点】重装长线 ，长线虐线
🌟【路线强度】⭐⭐⭐⭐⭐

高级
💦【代表路线】 七尖，千八，豹C，雁荡四尖，华东K2

👣【路线特点】 两日虐线，强驴进阶路线

🌟【路线强度】⭐⭐⭐⭐

中级

💦【代表路线】 三尖，清凉峰，借岭古道，大明山后山
👣【路线特点】 两日虐线，强驴路线
🌟【路线强度】⭐⭐⭐⭐

初级进阶
💦【代表路线】船坞山，五老巅，吴中十峰，西湖爱心，西湖标毅，虞山大环，新四军大环，无锡惠山全程，武功山，吴越古道

👣【路线特点】 强驴预热线
🌟【路线强度】⭐⭐⭐

初级毕业
💦【代表路线】  灵树线，穹窿山小恐龙，杏梅尖，高骊山

👣【路线特点】 初驴毕业线
🌟【路线强度】⭐⭐⭐

初级--入门进阶
💦【代表路线】  葛岭仙境，走马岗，呼狗崖，雄鹰线，仙华山，狮子岩，军嶂古道

👣【路线特点】 驴友常规线
🌟【路线强度】⭐⭐

入门级
💦【代表路线】 莫干山，栲栳山，大洋山，金冠村，灵白线，西施岩，安山古道，盐帮古道，天字古道，谈仙岭古道，上青古道，九溪十八涧

👣【路线特点】 休闲一日
🌟【路线强度】⭐

📍坐标:上海出发
🗒️周末

💫路线类型

户外徒步⛰️🏔
城市徒步🚶🏼‍♂️🚶🏽‍♀️
城市骑行🚲🚵🏻‍♂️
长线徒步👣🧗‍♀️
长线旅行🚙 📸

[604] 来上海怎么能不逛梧桐区！给大家推荐6家位于梧桐区citywalk黄金路线上的必逛好店

第一家：
鹫见太郎上海专营店（高邮路65号）
前不久刚刚开业的上海首家鹫见太郎旗舰店，鹫见银饰爱好者的圣地，日银玩家必逛

第二家：
BWL上海专营店（高邮路52号）
上海bwl旗舰店，品类齐全，更有不少神级高定单品，其中不乏有bwl主理人自己的私物！美银玩家必来打卡

第三家：
宇宙无限Family room（高邮路34弄）
上海醉顶高端古着店，内里收藏级vintage琳琅满目，确定不来看看五位数的旧T恤凭啥这么贵吗？古着玩家进阶必逛

第四家
菩客上海集合店（高邮路22号）
精选国内外优质品牌，高山隆、LarrySmith、NONAME各种孤品供你欣赏，店里银饰交流氛围非常好！连白敬亭都来消费过！

第五家
EMLESS线下商店（延庆路121-9号）
和鹫见太郎联名的国潮服装品牌！位于目前上海当红街区延庆路，对面就是goodbai和msc！延庆路不逛上海真白来！

第六家
宇宙无限公司（建国西路138号）
王嘉尔常逛的古着店！比起高邮路店库存更多！品类更全！价格又合适！谁都能在这里买到心仪的一件vintage~

逛完6家店，上海citywalk黄金路线同时也让你溜达完了！高邮路→复兴西路→武康路→五原路→延庆路，上海衡复风貌区的精华都在这几条街上了。在感受老上海风情和上海老洋房魅力的同时，开展一场领略银饰文化、复古文化、服装文化的潮流之旅吧！

[605] 1️⃣日式杂货铺
2️⃣nikoand
3️⃣itzy bitzy
4️⃣N番SPACE
5️⃣地球屋
6️⃣pilipala
7️⃣Tokokun
8️⃣鱼糕商店

[606] 虽然被鸽但还是很美的晚霞
夏日特有的水晶天➕亮灯的外滩
就是我心中的爱乐之城…

[607] 上海的秋天，除了去安福路citywalk，还要到【外滩建筑节】去领略历史的更迭，岁月的变迁，去感受人类在建筑的保护和创造中所迸发出对历史的敬重。

[608] 上海好玩的地方太多了！一定要去完这些地方再离开上海‼️
🎡如果有其他有趣的地方，欢迎补充～
.
🕍逛一逛博物馆：上海博物馆、上海自然博物馆、上海天文馆，不会踩坑的系列
🚇浪漫花店：常熟路地铁站2号口的网红花店，门口的花墙装饰常常换新，超美的
⛴️花几块钱在东昌路渡口，坐渡轮游江，看浦江夜景
⛪️去圣三一教堂，参与一场虔诚的礼拜
🌄徐汇滨江散步吹风看日落
🌉去浦东滨江看万国建筑夜景
🎨去杨浦大学路感受小资氛围
🚌2块钱乘坐百年公交：20路，感受上海的历史百年变迁
📖去朵云书院云端看书
🌲杨浦共青森林公园赏秋露营，看莫奈花园
🏘️去马勒别墅和欧式建筑合影
🚶‍♀️武康路、愚园路、巨鹿路city walk，看看上海的老洋房
💧去朱家角古镇感受江南水乡
🏛️去静安寺祈福烧香
🕹️去田子坊体验上海弄堂
🎨M50创意园看各种艺术展览
⛲️油罐艺术中心看粉黛
🎵去歇浦路感受爱乐之城同款景色
🥀去广富林看水下博物馆
📖打卡思南公馆老洋房和思南书局
🐦去杨浦花鸟市场淘宝
🍮七宝老街逛吃逛吃
🏛️打卡1933，浓浓的工业风建筑，随便拍都很出片
👫去人民公园相亲角
⛰️去佘山看一场日出
🏮去豫园看一场灯会
👔去打卡上海坠大商场环球港
.
✨和喜欢的人一起去打卡吧👫

[609] 1️⃣去OSEWAYA
戴石原里美同款手作饰品
2️⃣去国誉Campus
万圣限定和超多颜色的活页本
3️⃣去津田卷
18r一大罐的边角料
4️⃣去Edmi Patisserie
小幽灵可露丽和mini可露丽
5️⃣去LoFt超多可爱ip随便逛

[610] 那些散落在街边的秋…
随风飘下的枫叶 金黄的银杏 温暖的阳光
实在是太喜欢慵懒感的秋天了！
1⃣️小着
2⃣️The Cue
3⃣️永嘉庭
4⃣️永嘉路
5⃣️襄阳南路
6⃣️思南路
部分图片拍摄于去年的11-12月份～

[611] 

[612] 🚶武康路、安福路citywalk路线及费用💰

🟨武康大楼💰免费
必去打卡点，推荐指数🌟🌟🌟🌟🌟
🟨上海演员剧团💰免费
巴克洛装修，复古文艺的庭院拍照好看，推荐指数🌟🌟🌟🌟🌟
🟨逛展💰免费
感受一下上海人文，推荐指数🌟🌟🌟🌟
🟨aiwan杂货店💰98
杂货铺小朋友和女生会很喜欢，但是东西比较暴力，淘宝可以搜到同款便宜一半不止‼️推荐指数🌟🌟🌟🌟
🟨集雅咖啡馆💰0消费
人太多门口拍张照就跑了，也是老网红打卡点了，推荐指数🌟🌟🌟🌟🌟
🟨多抓鱼集合点
楼下青蛙小朋友每次去都会疯狂摇晃🫨
要爬楼梯上去，二楼书店三楼是衣服📖，书店纯纯就是去拍照好看。推荐指数🌟🌟🌟🌟
🟨Sunflour 面包店💰38
网红面包店🥖推荐指数🌟🌟🌟🌟

🟨introlemons柠檬茶💰42
话梅一家的，柠檬主题茶饮🍋夏天喝很清爽，价格相对同一条街算便宜。推荐指数🌟🌟🌟🌟🌟
🟨fluffy冰淇淋💰48
捕梦网主题甜品店，产品拍照好看，但店铺很小，感觉不是很用心。推荐指数🌟🌟🌟
🟨贤人冰甜筒💰38
梧桐树下的窗口店，拍照好看～推荐指数🌟🌟🌟🌟
野兽派家居美学馆💰0
主打体验，推荐指数🌟🌟🌟🌟🌟

周边还有很多免费空间，很适合周末带娃来感受一下

🚗交通：260💰
一家三口👪常州出发高铁来回（小朋友没买票）
上海市区全程地铁🚇
🏠住宿：1200左右💰
周末出行建议住一晚，我们奢侈了一把定的亲子主题房。平常500左右差不多，丰俭由人～
建议下午citywalk，晚上可以去外滩感受一下免费🆓

[613] 来上海发现武康路安福路这些网红街道全是人没有办法好好逛好好拍照？🤔
那这条上海小众citywalk路线很值得你选择⬇️人少街景好且超好逛！
-
🚶：桃江路-东平路-衡山路
从桃江路的【hAo mArket好市】为起点
包含香氛/化妆品/衣服/首饰/装饰品等，开始了有很多可逛可买的，隔壁还链接了gelato🍨&煎饼果子店🥞，宠物友好🦮✔️
（最近有樱桃人限时快闪，很多可爱周边&甜品🧁）
·
沿路走到东平路街口，有【百丘】面包店可以喝杯咖啡小歇一下
顺着往下走能看到【lululemon】&【Aesop】，节假日也没什么人可以好好逛逛，两家店都蛮大的
·
继续往前走就是衡山路📍
沿路都是欧式建筑🏰很好拍人也不多，易梦玲同款拍照打卡地📸也在这（定位衡山路8号）
衡山路这里吃的也有很多选择，overlaps/一尺花园/solo/h2/冰淇淋实验室都在这，好吃又出片~
-
整个路线很适合一个人慢慢逛，没有人流和喧嚣，如果你也想感受上海的美，挑个假日或周末的下午好好来这里静静感受下吧：）

[614] 

[615] 最佳观赏期就在这短暂的十多天之内 推荐一条围绕着武康大楼附近的“梧桐观赏city walk” 路线 大家不要错过哦 🍂🍁

📍武康大楼-📍天平路-📍余庆路-📍武康路-📍湖南路-📍高邮路-📍兴国路-📍武康大楼 🔚

到武康大楼拍照打卡之后 以这里作为起点右手边沿着天平路开始 一路按照这条线路走下去 这是一条沿路充满着值得打卡的咖啡店☕️、餐厅🍴、网红店📷、法桐🍁、故居🏡、优秀历史建筑🌇的路线 一定可能出片哒 希望大家都能拍到美美的照片～

[616] 

[617] 去过N次徐汇滨江，整理了这条敲适合亲子游玩的小众citywalk路线，美术馆+艺术公园+滨江赏景+商场逛吃，还能打卡3个免费儿童乐园！路线地图在坠后哦～

Citywalk路线：
11号🚇云锦路7号口出➡️机场跑道公园➡️ 西岸美术馆➡️油罐艺术公园➡️西岸凤巢B1儿童乐园➡️西岸智塔AI Tower儿童乐园➡️汉堡大学🍔

✨机场跑道公园
原先是民航机场跑道，改造成了以机场跑道✈️为主题的公园。🈶️滑梯滑索、独木桥和攀爬绳，旁边就是有餐厅🍴，味道还不错。

✨西岸美术馆
就在江边的美术馆，经常会有一些亲子展览，可以给孩子进行艺术启蒙。

✨油罐艺术公园
由曾经的航空储油罐改造变身成时尚艺术打卡地！粉黛与油罐相映衬很适合拍照，还有个草坪大斜坡，小朋友爬上爬下太开心了！

✨ 西岸凤巢儿童乐园
B1户外中庭星际主题儿童乐园，爬网、滑梯🛝秋千，旁边就是多家餐厅。

✨西岸智塔AI Tower儿童乐园
有不锈钢滑梯、攀岩、旋转游戏和滑杆，色彩鲜艳的塑胶跑道，人少景美可以冲！

✨汉堡大学🍔
一层书店+咖啡馆，二层为餐厅。芝士造型书店，互动Led屏，书架座椅也都是薯条汉堡的造型，太可爱啦～

〰️〰️〰️〰️
✨我是可乐妈，带你解锁更多宝藏遛娃地！
📝主页还有超多遛娃攻略
💕笔记已分类，欢迎

[618] 去了N多次上海，才发现浦东这个绝美的地方
日落、晚霞、江边、轮船等
吹着晚风漫步在江边
看着远处星星点点的城市🌆
这才是独属于大城市的慢生活
人生建议
离开上海之前一定要来这里拥抱夕阳
📍地点：
东岸绿道旋转楼梯
14号线歇浦路地铁站4号口出，往江边方向走，到底左转
Citywalk推荐路线：
公平路渡口➡️乘坐轮渡2r ➡️泰同栈渡口 ➡️尚悅湾船厂1862  ➡️其昌栈码头 ➡️民生路渡口➡️歇浦路渡口
🕐建议游玩时间：
17:00-19:30
17点来的时候人少，太阳刚刚落下
19点左右灯光亮起
远离外滩人挤人，附近居民悠闲地散步、慢跑、骑行，重点是这里人真的很很少，在没被发现之前重点打卡。
📸拍照机位
1️⃣旋转楼梯那里可以拍到远处城市的夜景
2️⃣自行车道那里可以拍到壮观的上海三件套
3️⃣日落时的渡口也超级好看，来往的大船极为壮观

[619] 分享一家我超爱的古着店
美式复古风 每件都是独一无二的vintage
看一件爱一件的程度！
很好逛！想买100件回家！！！

🔥Max Match Vintage
⭐️徐汇区新乐路54号（上海仅此一家）

[620] 还有可爱的圣诞主题小甜甜～
好吃好拍！！！

[621] hello，宝子们，想必每一个来过上海的人都知道南京东路，因为它是通往外滩的必经之路，然而，大家真的有好好逛过吗？
今天，光光就为大家带来南京东路citywalk一日路线！
.
路线：从人民广场地铁站19号口出来，一路往东
用时：走走逛逛差不多一天左右
.
打卡点：
新世界城（图2）
上海杜莎夫人蜡像馆（图3）
第一百货商业中心（图4）
世茂广场（图5）
南京路步行街石碑（图1）
百里好市轻咖节（图6）
m&m's（图7）
上海时装商店（图2）
永安百货（图2）
恒基名人购物中心（图8）
泡泡玛特（图9）
上海新世界大丸百货（图10）
奇幻秋日艺术手作（图11）
巧克力大世界（图12）
和平饭店（图13）
外滩（图14）
轮渡（图15）
.
光光友情提醒，南京东路可以逛的地方很多，大家选择性游览哦～

[622] 江浙沪自驾最后一站到上海，把车发回北京，住在南京西路的亚朵，在上海腿儿三天，赶上了上海艺术周，去了一些这两年新晋网红地，上海依旧是既年轻活力又精致优雅的样子。

核心打卡地推荐：
1⃣️ k11  当年k11刚开始开的时候我专门还来上海玩去逛了，只能说还是很克制，感觉店铺依旧不是很多，但是都挺别致的。这次在b1的艺术馆看了个五条人和其他几个人的拼展无央公园，只有名字no centre park比较有意思，花钱进去看就有点冤大头了～不过如果有艺人来营业那就另当别论哈

推荐指数：🌟🌟🌟

2⃣️复星艺术中心 专业的艺术中心的展还是比较有保障的，专程去看了乌戈·罗迪尼的展为闪耀而燃烧，burn to shine，确实值得一看。三层展厅，第一个展厅是视频影像，声影效果很震撼，二楼是蓝色的马和日出，据说这些不同蓝色的马身体里是来自各个海洋的海水，好浪漫💕还赶巧碰到有舞者来拍照，粉蓝对比确实很强，三楼是彩色的雕像，像是不同的人看着上海的天际线。

推荐指数：🌟🌟🌟🌟

3⃣️上海展览中心 碰巧赶上021艺术展，据说是艺术界的年度盛会，全国各地的当代艺术家的作品都在展览，第一次逛这种集中的艺术展（以前只逛过动漫展，说实话体验很好，随便走走看看，感觉自己的审美力又被悄悄提升了一点点。

推荐指数：🌟🌟🌟🌟

4⃣️上海老街 豫园那片现在改造不错，比我十多年前第一次来上海城隍庙这片转的体验好很多，从豫园的商业街转出来，转进了上海老街，人很少，是我喜欢的路线，据说有一段还有各种壁画猫看，没有特意去打卡。

推荐指数：🌟🌟🌟

5⃣️乌鲁木齐中路、延庆路 在乌中市集二楼打卡吃了柴米多，坐在最适合一个人的窗口位，对面就是很火的冰激凌店。然后去乌中路的tagi实体店买了个手机壳和护照夹，走到延庆路的goodbai又买了个双肩包。上海适合溜溜哒哒的citywalk。

推荐指数：🌟🌟🌟🌟🌟

6⃣️愚园路 打卡了日式简餐店面包咖啡好天气，味道不错，然后逛了一个souls vintage，看上一个二手包并舍不得买，依旧不太能接受二手奢侈品。

推荐指数：🌟🌟🌟🌟

[623] 已经满大街的的万圣节气氛~~500m内能逛到7️⃣家！！！

[624] 上海的秋天真的很适合到处溜达
温度和天气都好好！！
乍浦路桥和圆明园路这里
人是多了点 但真的满分出片率！
拍了超多图片慢慢发

[625] ➊ into the force 原力飞行
➋BAsdBAN
➌nonoooo
➍村口大树
➎coffee by sadside
➏DRUNK BAKER
➐Sloppy Gin
➑EGG BOMB
➒蓁豐道 BIRD HUT
➊⓿Blacksheep Espresso
➊➊WAFFLO HAUS

[626] 

[627] 落叶知秋🍁上海最美的季节就要来了…
.
秋天来上海旅游，一定得把梧桐区的citywalk安排上，这可是上海马路最美的季节！
.
在上海，有一种浪漫叫落叶不扫。走在秋日的梧桐街道，两侧的梧桐叶在阳光下就像一副金黄色的画。阳光温柔洒在身上，脚下树叶沙沙响，这就是秋天最浪漫的氛围感吧…
.
今天给大家整理9条最适合深秋citywalk的马路，真的处处是景，美的各有千秋～
-
1⃣武康路
浓缩了上海近代百年的名人路，超多异国风情建筑和名人故居，除了武康大楼，还有罗密欧阳台等网红打卡地。沿街的两排梧桐已接近金黄，来上海必逛的马路哦。
-
2⃣衡山路
被称为东方香榭丽舍的衡山路，隐匿着众多老公寓和私家洋房，诠释了上海的优雅和浪漫。阳光照射在街道上，真的是金色梧桐大道。
-
3⃣复兴西路
复兴西路闹中取静，喧闹与躁动似乎被繁茂的梧桐树叶屏蔽在外。这里人流相对较少，可以安心的在这里拍梧桐大片！
-
4⃣愚园路
现在的愚园路已成为魔都超好逛的顶流小马路，从老上海的百乐门，静安寺，到现在数不清的人气网红店，这才是梧桐树下的精致和美好。
-
5⃣东平路
改造后的东平路上，门店少而精，买手店、旗舰店都很好逛，人少又chill的一条小马路，非常适合秋日坐在这里喝杯咖啡。
-
6⃣淮海中路
上海繁华马路之一，奢侈品店和高端商场齐聚。特别是路口童话般的音乐城堡，棕黄色的古老建筑太有秋天的感觉了！
-
7⃣湖南路
永不拓宽的小马路，整条路都是漂亮的花园洋房，宁静且优雅，沿街的梧桐大道现在正是最美时刻。
-
8⃣富民路
“巨富长”的中心带。打卡马路两旁的法式小洋房，沉浸在法式的韵味中，拍出浪漫的秋日电影感。
-
9⃣泰安路
幽静的泰安路上有着许多花园里弄，隐藏着了惊世老宅，它们都是唯一的，不可复制的产物。
-
来上海旅游，现在正值双11期间，飞猪的活动真的给力，5折秒杀这个羊毛必须得薅！
上飞猪🔍【五折预定】，国内外机票限时秒杀！
国内航司都是折上折还有直减，飞上海前一定要定好闹钟蹲一下再出发！
还有五折的迪士尼门票！逛完小马路再去个迪士尼，真的不要太惬意~
11.11当天每个整点都有活动。
建议提前看好心仪航线和目的地，领取大额券，定好闹钟，整点开抢（具体攻略整理好放在最后了嗷）
有秋冬旅行计划一定别错过这波双十一优惠！
-

[628] 🌆外滩浪漫风景，不仅仅是万国建筑群，更在其后面的那一条条小马路，来上海旅游，或者周末citywalk，值得一条一条细细逛，好好拍。今天介绍第一条，拍照很好看的天潼路，主要围绕河滨大楼，邮政博物馆，和苏州河北岸。
-
▶️不绕路走法，“引号”内是地名，可搜索定位导航
⏰全程走马观花约1小时，认真拍照2小时左右
-
➡️起点：“天潼路地铁站5号口”
1️⃣📍“上海总商会旧址”（图2、3）
2️⃣📍“西藏北路北苏州路口”河南路桥（图4）
⏩河滨大楼
3️⃣📍“新艺花行”“天潼路江西北路口”，外滩最美花店（图1.5-7）
4️⃣📍“天潼路崇明支路口 - 崇明路”（图8-12）
5️⃣📍“天潼路四川北路口”（图13, 14）
6️⃣📍“邮政博物馆”（图15）
❤️每周三四开放二楼展厅，六日开放一楼二楼展厅
⏰开放时间9:00 - 16:00
7️⃣📍“四川北路北苏州路口”（图16）
⏩四川路桥，苏州河边茶座吃吃喝喝，乍浦路桥
8️⃣📍“天潼路乍浦路口”，红色楼房好看（图17）

[629] 这次来上海出差
特意留出来了一天时间📷
咱也跟风来一次外滩citywalk🚶
整理出来这份不绕路步行路线
走着！！

📌按照这个顺序即可

👉上海邮政博物馆（图1，从博物馆里面向外拍，上海三件套被拍进了相框里）
👉汭REI咖啡（图11，苏州河畔的露天咖啡馆）
👉乍浦路桥（图7/8，拍夕阳的好机位）
👉原新天安堂⛪️（图4，苏州河和黄浦江交界处，圆明园路上尖顶教堂）
👉luneurs（图6/15/16，洛克外滩源街头咖啡馆，披萨味道好绝🍕）
👉北京东路（图3/13/14，上海半岛酒店和益丰外滩源中间那条路太适合街拍了）
👉外滩观景平台（定位外滩德克士，拍向背后的建筑和街道）
👉沙美大楼（这栋1918年的古典欧式建筑本身就很值得造访了🕊️，楼顶露台可以一览东方明珠和周围老洋房的景色）
👉北外滩滨江绿地（图2，小巨蛋拍照好好看，人多的时候需要排队）
👉看得到风景的人民咖啡馆（图5，白玉兰广场，在楼下前台凭身份证登记取电梯卡即可上楼，外滩的高楼大厦尽收眼底）
👉东长治路与旅顺路交叉口（图9，可以拍到上海四件套同框的街道）
👉九龙路与东长治路交叉口（图10，平安里历史建筑和东方明珠同框）
👉东长治路与南浔路交叉口（图12，可以和东方明珠同框的一条安静的小街道）
👉哈尔滨路与辽宁路交叉口

⚠️一些小tips

🔍全程走下来大概需要3⃣️个小时
🔍穿梭在上海的欧式建筑群和街道🏦，可以撑把雨伞☔️或者拿杯咖啡☕️，穿了一条tanni粉色连衣裙💕，有点复古又摩登
🔍早上拍的时候人少但是有点背光，拍照脸看着容易黑，下午拍光线好但是人多

[630] 锵锵锵！来揭晓活动城市咯！
这次的活动城市是：杭州、南京、上海

🤩每家城市各选了一条热门漫步线路作为活动路线
每条路线沿路都有三家我们的活动门店可打卡哦

大家可一边Citywalk，一边来门店玩哦
同一条漫步路线，三家店的🎁都不一样哦

活动时间：9月22日-10月6日
放假了！要记得来找我们玩呀！

[631] 去了N多次上海，才发现浦东这个绝美的地方
日落、晚霞、江边、轮船等
吹着晚风漫步在江边
看着远处星星点点的城市🌆
这才是独属于大城市的慢生活
人生建议
离开上海之前一定要来这里拥抱夕阳
.
📍地点：
东岸绿道旋转楼梯
14号线歇浦路地铁站4号口出，往江边方向走，到底左转
Citywalk推荐路线：
公平路渡口➡️乘坐轮渡2r ➡️泰同栈渡口 ➡️尚悅湾船厂1862  ➡️其昌栈码头 ➡️民生路渡口➡️歇浦路渡口
🕐建议游玩时间：
17:00-19:30
17点来的时候人少，太阳刚刚落下
19点左右灯光亮起
远离外滩人挤人，附近居民悠闲地散步、慢跑、骑行，重点是这里人真的很很少，在没被发现之前重点打卡。
·
📸拍照机位
1️⃣旋转楼梯那里可以拍到远处城市的夜景
2️⃣自行车道那里可以拍到壮观的上海三件套
3️⃣日落时的渡口也超级好看，来往的大船极为壮观

[632] 北方人去趟上海不容易哇，本着“必须让机票钱花着值”的原则，提前做了半个月攻略，带着小鱼儿深度游上海，可以说该去的地儿基本都去了

第一天：
上午：航宇科普中心。小鱼儿第一次坐飞机没坐够，赶紧来开大飞机，好好参观机舱，科普航宇知识。机舱里拍照很好看
下午：锦江乐园。游乐场建议玩夜场，早点吃饭，16点入园，可以一直玩到9点多，晚上的摩天轮超好看。

第二天：
双层巴士。坐在二层敞篷巴士上环游外滩，超有感觉，领略大上海的繁华和外滩的夜景，好美。双层巴士有三家公司，我们坐的是春秋，50元24小时，随站上下车不限次数。
顺着巴士沿线直接去城隍庙、豫园。
还可以登个东方明珠，约个云朵书店拍大球也好出片（需要gzh提前预约哦）
坐船游览黄浦江，去陆家嘴拍一下网红三件套。浦江轮渡2块钱就可以搞定，不建议花200多坐游轮。

第三天：
上午：儿童博物馆。5岁以下的宝宝很推荐这个地方，免预约免门票。里面的儿童餐不推荐。外面有好多餐馆，可以出来吃。
下午：金庭庄园，骑骑马，喂喂小动物，追着孔雀满街跑，欧式建筑很适合拍照。离儿童博物馆不远，打车过去不到30元。

第四天：
吃过早饭，直接退房去迪士尼。这天先不进景区，随便逛逛星愿公园（打卡领礼物）、迪士尼小镇、世界商店，还可以去唐老鸭餐厅吃点东西，把景区外面该逛的都逛了，节省明天的游玩时间。
晚上住在迪士尼附近，预算够推荐迪士尼酒店或者玩具总动员，明天可以提前入园，晚上还能听米奇讲睡前故事。如果预算有限就住附近的民宿，一定要找有班车接送入园并提供早餐的民宿。我们住的迪海民宿，还不错，推荐

第五天：
迪士尼乐园一日游。这个攻略有点复杂，请去翻置顶的两条笔记，写的超详细。晚上还住在迪士尼附近，因为看完烟花就挺晚了，直接坐酒店的班车回去更方便。

第六天：
上海野生动物园。在迪士尼附近，打车30多，比较方便。上海野生动物园是我去过对小朋友最友好、最人性化、也是互动性最强的动物园，里面超级大，建议坐电车。

第七天：
 上海海昌海洋公园。小孩子对海底世界和海洋动物都是没有抵抗力的，就连大人也会爱上这深蓝色的浪漫。
@薯队长 @薯宝宝 @走走薯 @薯条小助手

[633] 1⃣️上生新所（俯拍大头贴🆓
2⃣️北外滩来福士（拍立得🆓
3⃣️愚园路（拍立得 10r起
4⃣️陕康里（拍立得 15r
5⃣️现所（拍立得 20r起
6⃣️汇银大厦（大头贴 29.9r
7⃣️襄阳南路（loopy大头贴 38r
8⃣️好好笑（大头贴 60r左右
.

[634] 在油罐艺术中心居然惊现一只活蹦乱跳的网红“蜜雪冰城雪王”？！
还有巨型康师傅冰红茶x红烧牛肉面合体桶！
作为拍照爱好者的我当然不能错过啦～
一问原来是「天猫双11超级发布」即将在西岸油罐艺术中心开幕了！
汇集了迪士尼100周年、麦当劳秋千、蜜雪冰城雪王等超大多人IP！
通过音乐、展览、演讲、实验、走秀等不同形式
打造了一场超震撼的视听盛宴👏🏻
敲重点！还有超多巨型雕塑、艺术装置趣味性拉满🔝
互动还可以领取丰富好礼哦！值得一逛！
·
✔️蜜雪奇幻城堡
超大号的充气雪王人偶出现在眼前真的有被狠狠萌到！
还能和雪王乐队一起拍照打卡📸️
现场还摆放了很多雪王暖冬系列周边新品
还能领到雪王小食和雪王吨吨杯
简直是每个蜜雪女孩的快乐老家了！
·
✔️康师傅内个味儿巨型面桶
比人还高几倍的巨型面桶视觉冲击感十足
还是近期的人气网红冰红茶x红烧牛肉面双拼桶
可以沉浸式感受泡面的世界🍜也太有创意了吧！
·
🎨据说还有金拱门🍔秋千国内首秀、迪士尼100周年快乐微笑体验展、祖玛龙姜饼香氛小屋等等超多有趣艺术装置不容错过！
·
🎨10月28日晚上，还会有油罐超级光影秀震撼亮相哦🎉
·
周末city walk🚶‍♀️来这里再合适不过了～
一起get上海打卡新地标叭～
·
📍上海油罐艺术中心
⏰限时🆓：10月28日-10月29日
⚠️48小时全免费开放

[635] 小红书发布的《2022十大生活趋势》预测报告里，提前一年多，将“城市漫游”列为重要的生活趋势。

CityWalk一种似乎并不新鲜的生活方式，为何在这个夏天，突然成为了都市人的新潮流？

从小红书相关笔记的类型来看，大家的City walk并不是无意义的随便走走，笔记热门TOP 5类型中，“人文风光展示”“美食探店”“景点”和“接地气生活”都指向大家City walk的目的地，它们分别代表文化、饮食、美景、当地生活，也就是最能标识城市特色的模块。

当我们具体去看City walk热门城市，从笔记描述关键词中，就能看到这座城市的民选特色标签。
比如上海是时髦的特色街区，北京是老北京胡同文化，广州是复古老广和西关风情，杭州是西湖的有水则灵……

[636] 来上海！别只怼着拍东方明珠了！！
这几个外滩📷机位人少好拍！还离的不远（路线在图10‼️差不多Citywalk一个小时就能拍完！
.
1⃣️打车或地铁到南京西路中央广场开始🔛
2⃣️外滩源&半岛酒店
红砖墙随便拍都特出片！再沿着半岛酒店往前一点，这里拍东方明珠位置超棒！！
3⃣️东方明珠观景台
光大对面外滩机位必拍！嘎嘎出片很欧洲🏰
4⃣️外白渡桥
桥头那边有种罗马即视感！桥中间也能拍东方明珠
5⃣️乍浦路桥
阳光洒下来和东方明珠合影太美了！旁边的30r咖啡店也很好拍！
.
中央广场有Pramy新快闪！时髦袋子拍照好酷！
8.11前都可以🆓领小扇子+定妆喷雾！和Citywalk太配啦！跟着柏瑞美一起定格美好瞬间吧
.

[637] 生产倒计时🕙啦，肚子明显下降许多 健身+走路继续中～🧘 💙好爱这条连衣裙，颜色太适合我啦（孕后反而喜欢穿得更紧身，可以不用辛苦吸肚子了～） 孕后对猫咪的关注度少了许多，发现它把自己肚子上的毛舔秃了，太心疼了！ 带两个一起出门散步，给它们多一些陪伴～  

[638] 这样就可以有无数张和朋友的照片🐸

🏛️摄影/于飞
用监控视角和朋友拍了一种很新的citywalk街拍

[639] 十一来上海旅游去哪儿玩呢❓今天给大家盘点了上海2023全新🆕必打卡的1⃣️0⃣️个地方✅快快收藏起来吧‼️
-
1⃣️蟠龙天地
📍蟠鼎路123弄8号
⏰周一至周日10:00-22:00
✔️上海首家以江南古镇为原型的商场🛍️网红店铺云集🔥宠物友好🐶
-
2⃣️INS复兴·乐园
📍雁荡路109号
⏰周一至周日15:00-06:00
✔️魔都夜生活地标，六层空间聚集了不同风格夜店🪩
-
3⃣️新天地半岛咖啡
📍太仓路181弄新天地北里
⏰周一至周日10:00-23:00
✔️大陆首家老钱风半岛酒店的咖啡馆☕️轻食下午茶月饼烘焙巧克力🍫半岛的小熊玩偶🧸都有！
-
4⃣️新天地LE LABO
📍太仓路181弄新天地北里25号
⏰周五至周日11:00-23:00；周一至周四11:00-22:00
✔️大陆首家👍🏻所有香味都能在这里闻到👏🏻店内整体是木质结构的建筑风格🪵家具都是淘来到中古家具🪑二楼还有全球第2⃣️家LE LABO咖啡馆☕️
-
5⃣️新天地纽约贝果博物馆
📍马当路245号新天地时尚购物中心2期一层L111铺位
⏰周五至周日11:00-20:00；周一至周四11:00-19:00
✔️上海口味zui全的贝果店❗️门头上挂着一个超大的贝果🥯
-
6⃣️新天地Discus Mart
📍淮海中路333号新天地广场B2-01
⏰周一至周日10:00-22:00
✔️美式复古辣妹的天堂😍店里有很多拍照打卡的背景和道具！
-
7⃣️GOODBAI
📍延庆路92号
⏰11:00-20:00
✔️白敬亭个人品牌线下店🔥还有上海限定款～
-
8⃣️IFIK
📍常熟路137号
⏰周一至周日12:00-21:00
✔️巨出片的“地铁站”🚇其实是一个设计师品牌的中国首家线下实体店！
-
9⃣️Billboard Live
📍中山南路505弄老码头创意园区1号楼
✔️超权威的音乐榜单Billboard在中国开的首家Live House🎵会不定期邀请国内外顶尖音乐人🥳
-
🔟上海千古情
📍世博大道1750号
⏰周一至周日10:00-21:00
✔️一秒穿越到上个世纪的上海滩，有接连不断的沉浸式演出哦！
-

[640] 🌃听劝，外滩陆家嘴人挤人，北外滩游人也多起来，安静惬意的citywalk散步看日落晚霞路线哪里找？答案是浦东滨江步道。夏季的风景治愈人心，周末傍晚或者下班后的晚上，在江边散步总是上海一件特别浪漫的事。
🌇这里可以看到陆家嘴4件套，远眺万国建筑群，正在建设中的南外滩CBD，两条过江轮渡线，以及南浦大桥。这里同样适合看日落晚霞，以南浦大桥为前景，也是魔都一道著名的风景线，合适的季节能看到落日从南浦大桥穿过。
🌉爱乐之城的电影场景，要有远处的城市夜景，有近处的一盏路灯。找遍上海，这里似乎是非常契合整个氛围的地方，也经常有新人来这里拍婚纱。
🌅此处游人很少，基本都是附近遛弯的居民。同时这里还是浦东滨江骑行线路的一段，可以扫一辆共享单车，从这里一直骑到卢浦大桥，沿途视野开阔，非常适合追逐日落晚霞。
-
▶️散步路线：滨江大道4912号 - 塘桥渡口 - 东江22号
⏰全程用时：约1.2公里，30分钟左右
🚇公共交通：地铁4号线塘桥站3号口出，定位“塘桥渡口”，步行约10分钟。或坐2元轮渡“塘董线”or“南陆线”均可
🚗自驾停车：陆家嘴滨江中心地下停车场，国信世纪海景地下停车场等
🚢塘桥渡口（塘董线轮渡）：浦东末班19:10，浦西末班19:00
⛴南码头渡口（南陆线轮渡）：浦东末班23:20，浦西末班23:30

[641] 真的太美了 像在童话世界里一样
占地面积4万多平 很多场景都巨好看
晴天来真的好美 绿植➕阳光真的很治愈
不需要🎫 全部🆓～

[642] 冲着绿房子去了太原路
好像误入了宫崎骏的漫画！特别治愈✨
沿着太原路往前走…
有个法式小花园，里面的喷泉小亭子建筑都好美！
还看到了蔷薇花墙！随便拍拍原图直出了
-

[643] 🌃十一假期第一天，继续打卡上海追火的活动静安国际光影节。傍晚citywalk 一下，感受城市夜景浪漫氛围，也是不错的体验。拥挤程度高峰时间有7成，总体可以接受
-
🎈没预约的话，也可以去，除了两个项目“大师展演秀”和“幻遇天后宫”，其他基本都不用预约，包括大家喜爱的丁达尔光影不到和梵高星空投影
-
⭕️重要信息更新
1️⃣假期客流有所上升，游玩时间建议预留2小时，个别项目可能会有等待的时间
2️⃣河南路桥和上海总商会的“摩登苏河”光影秀9.28-10.2停播
3️⃣“大师展演秀”务必提前至少15分钟到入口📍上海总商会（河南路桥下）
4️⃣📍慎余里的“追光大赏”，也就是很火的那个女机器人光影秀，今晚开始限流了。因为不用🐟约，所以人数到一定程度就不让进了，等一场放完才放人。每场间隔半小时左右，是几套节目循环放的
5️⃣梵高星空（📍北苏州路798号）是几套节目循环播放，每段间隔20分钟左右。也会有类似限流排队的情况，要有心理准备
-
⭕️关于🐟约
1️⃣“大师展演秀”和“魔幻钢琴”🐟约都在小🍊“光影节艺术大赏”，每天0点开放预约后一天的场次，每天5-6场，几分钟就约满了，比昨天更快。相对来说晚一点的场次更容易约
2️⃣“幻遇·天后宫”🐟约在小🍊“闪耀苏河”，每天晚上20:00开放预约三天后的场次，几分钟就约满了，白天越早的场次越好约
-
⭕️以下9.29路线，不绕路打卡全部景点
▶️📍天潼路地铁站3号口出站左转再左转▶️📍上海总商会▶️“光影步道”▶️“和谐心跳”▶️“团圆”▶️📍天后宫▶️天桥下过马路▶️“毛茸茸派对”▶️📍慎余里“追光大赏”▶️“自在生活街区”▶️“光影交互秀”梵高星空▶️“光影步道”

[644] 小红书又放大招了！！
在上海玩一种很新的设计周📕
Citywalk南昌路〰️绍兴路〰️思南公馆〰️复兴公园！（地图见图9）一路都有设计展逛
✔️打卡能🆓领手摇扇、编织袋、玩偶抱枕…
最后在复兴公园门口换吼！🔚9.24
.

[645] 天空渐渐变成了秋天的样子
秋蜩也开始鸣叫
季节缓缓变换
接下来天气就要转寒了吗
——
📍南昌路
——

[646] 漫天红叶🍁飞舞，满地“黄花”绽放，是上海特有的诗意和浪漫
👉🏻给宝子们整理了其中“落叶不扫”景观道代表，带上爱的人一起去感受秋天的浪漫吧❣️
🔶浦东新区
⏰11月26日-12月16日
🍁【碧云路】路段：黄杨路—云山路
碧云路两旁的法国梧桐树🍂都已有30年以上树龄了，落叶不扫更能衬托它的海派韵味
·
🔶长宁区
⏰11月15日-11月30日
🍁【新华路】路段：淮海西路—凯旋路
新华路的落叶
向来不少
风过，树叶悠悠哉哉
·
🔶徐汇区
⏰11月15日-11月30日
🍁【番禺路】路段：华山路—兴国路
遮天蔽日，夕阳戳进树叶的缝隙里
在金色落叶间品一杯香浓的咖啡
日子叶过得颇有情调
·
🔶长宁区
⏰11月15日-11月30日
🍁【湖南路】路段：淮海西路—法华镇路
因靠近上生新所哥伦比亚园区，其两边建筑呈现西班牙风格，在树叶的掩映下，超有异域风情
·
🔶黄埔区
⏰11月15日-11月30日
🍁【巨鹿路】路段：常熟路—富民路
初冬的巨鹿路，百去不厌
阳光下的法国梧桐
透着黄色的亮光
马路两旁的特色小店与网红餐厅
都让这个季节的巨鹿路美不胜收
·
🔶虹口区
⏰11月15日—11月30日
🍁【四平路】路段：海伦路—大连路
四平路栽满了银杏树
秋末冬初呈现一片灿烂的金黄色
从高处俯瞰
果真像一条黄金大道
·
🔶杨浦区
⏰11月15日—11月30日
🍁【国晓路】路段：江湾城路—淞沪路
国晓路上，金灿灿的银杏一排一排
这里的建筑也特别漂亮
树叶掩映下，有国外小镇的氛围
·
✨让落叶以最温暖的方式
🍁演绎城市的浪漫与温柔

[647] 入秋的每一天都想出门散散步
今天是从愚园路citywalk到常熟路 人生没有一杯珍珠奶茶解决不了的事 🧋 你说对吗^^

[648] 🌇不愧是上海版爱乐之城风景，十月的魔都LalaLand，进入浪漫的秋天章节Fall。沿着江边citywalk ，走到那座天桥旁边，栾树开好了，正好在自行车道的转弯处，仿佛转角遇见秋天。这个时节，上海日落的时间比较早，工作日赶不上，所以要抓紧周末的时间看日落。这段时间日落的角度越来越接近陆家嘴的方向了，风景真的治愈哦
-
🌅Tips：
建议16:00到达民生路渡口（地铁14号线昌邑路站2号口出，步行10分钟），沿着江边天桥，一路逛到杨浦大桥下面，在天桥上看日落。或者也可以坐轮渡看日落
-
📅拍摄时间：10月20日
📍地点定位：杨浦大桥滨江绿地，靠近歇浦路轮渡站
🚇直达公共交通：地铁14号线歇浦路站1号口出，步行10分钟

[649] 

[650] 1⃣️去万圣节面包店
2⃣️去多巴胺咖啡厅
3⃣️逛日式杂货铺
4⃣️吃平价碱水包

[651] 从太原别墅出发-瑞金洲际-花园饭店
全场2km左右 每个都是绝美洋房景观
建议工作日中午去 免费无需预约
·
一路上还有很多美丽小店
还安排了简单野餐 晒太阳真的太舒服了
分享图片上的一些机位：
✔️花园饭店喷泉前 神似巴黎
✔️花园饭店停车场旁边的小别墅
这个通道超级有feel～还有草坪！
✔️瑞金洲际莫奈花园
✔️太原别墅草坪上和喷泉前
·
前段日子二🐑了 拍照的机会少了很多
这次把好看的机位全部get了！
在🍠上看到的特xiao💊药真的有用～
p令和M药（确诊后选一种 不能同时！）很快转阴
三天左右退烧了 像我这样独居没办法去🏥的
可以去某bao下单！线上问诊超快 具体🔍步骤看后几张图

[652] 

[653] 去年12月的上海共青森林公园
完美诠释层林尽染
不似春光
胜似春光
寥廓江天万里霜
拿本书在草地或者长椅上消磨一个下午
不失为一种短暂的自我放假
或许可以列入今年你野餐赏景或是city walk的计划中

[654] 假期花一天时间在艺术馆、博物馆、公园里游走，没有人挤人，景点间都离得很近，体验感upup，舒适度也拉满，好爱这种惬意的氛围～
-
🚏一日游玩路线
七宝站➡️七宝老街➡️宝龙美术馆➡️海派艺术馆➡️闵行博物馆➡️闵行文化公园➡️七宝万科广场

🟡七宝老街
七宝老街也叫七宝古镇，面积不大，花半天时间吃吃逛逛就够了，天气好的时候拍照很好看～
美食打卡：葱油饼、猪蹄膀、七宝老街汤圆、臭豆腐、海棠糕

🟡宝龙美术馆
离闵行博物馆不远，是一个私人美术馆，人很少，好几个不同的展，赶时间只看了一个免费展览《大闹天宫》，其他展也很有意思，就是价位比较高。

🟡海派艺术馆
闵行博物馆旁边，路过好几次终于有时间进去看看，场地很大，可以欣赏众多艺术家的作品，而且全部都是免费的，非常值得去的宝藏艺术馆！

🟡闵行博物馆
闵行博物馆确实很厉害，zui近好几个重磅大展🆓，正在展出的“万历那年”展非常震撼！
博物馆有两层，常设展“中国民族乐器展”和“上海县七百年”也很值得一看！

🟡闵行文化公园
被大草坪和万马奔腾吸引的宝藏公园，划船🚣露营🏕️野餐🧺放风筝🪁…周末来玩真的很惬意。

🟡七宝万科广场
玩了一圈回到七宝万科广场，这里美食很多，晚饭可以在这里解决，楼下就是地铁站～商场很大，可以逛很久。

[655] 🎄拍圣诞限定拍立得
🎅🏻偶遇爬墙的圣诞老人
🎀在新开的潮玩店领贴纸
🍎逛可爱杂货铺

[656] ✔️Laugoa
✔️Brutcake
✔️you xi

[657] 1️⃣逛可爱的tagi🎀
2️⃣逛bm🛍️
3️⃣逛日式帆布包店👜
4️⃣逛面包星人的最爱🍞
5️⃣逛日系杂货铺🪆
6️⃣吃漂亮的小甜甜🍮

[658] 拍立得拍了mini和wide两种！
wide适合合照！mini适合单人！可以自己手绘diy！
专门布置出来的万圣节场景好出片！
就是周末人真的好多

[659] 📷是第十次来上海，却是我第一次用相机记录这个城市～
.
因为租界历史的原因，这里的街道几乎用了全国所有的省份/城市名。不管走到哪，都有种新奇和亲切感，百年岁月的街巷配上繁华的四件套，随手一拍就很美
.
如果你和我一样只有半天时间，那么我推荐你去这9个地方，一场citywalk，轻松拿下高分朋友圈～
.
P1📍上海邮政博物馆
四四方方的大门敞开，举起相机按下，框住的便是上海的新与旧
P2📍礼和洋行
拱门红砖，在光影的明暗下更显立体，还能以有趣的角度，看到明珠塔的风采
P3📍东长治路与旅顺路交叉口
钢铁建筑拔地而起，并排而立，这机位拍合影帅呆了
P4📍沙美大楼
机位在顶楼餐厅，需要预约餐饮才能进来拍摄，建议下午茶即可
P5📍哈尔滨路与辽宁东路口
古今交融，少有的小桥流水烟火气
P6📍外白渡桥
情深深雨蒙蒙中依萍跳桥的地方
P7📍武康大楼
这里游客真的多，边上有个lille bakerspice的蓝莓蛋糕，绝哈哈哈哈哈
P8📍九江路
越往里走明珠塔越大，视觉感更震撼
P9📍北京东路
有个路牌的点缀，和楼房的衬托，显得明珠塔尤为震撼，科幻感满满，而且总能想起一首歌的旋律
.
分享几个我的拍摄思路
▪️焦段采用中长焦会更出片，建筑压缩感更强
▪️上海很适合框架构图，利用好光线的明暗面，更易出片
▪️建筑我喜欢拍倒影，随手会带水，像去图5时候江面有风，图7单拍大楼有点普通，嗯，你们懂得，自己动手丰衣足食
.
匆忙转机时间紧张，大家可以多等等日出日落光，遗憾的是这次没有时间拍夜景了～
.
▪️上海的citywalk给你寄了一封信，笔记先🐎住
▫️我是本本，旅行一直在路上，我们下篇见
.

[660] 想把上海的每条街走遍

[661] 万圣节氛围浓度过高了 愚园路 进贤路 巨鹿路 富民路 每一条小马路都好好逛……万圣主题的烘焙和甜点也好喜欢

[662] 上海city 算是walk明白了🦶
逛了超多有意思的小店
📍Ribone cafe
📍Money shops
📍Barbarain
📍Hihi crepe
📍Edmi patisserie
走不动了…

[663] 1⃣️外滩观景台（p1-p3）
2⃣️外滩源十字路口（p4）
3⃣️苏州河（p5-p7）
4⃣️BFC观景台（p8-p9）
5⃣️外滩美术馆（p10-p14）
6⃣️福州路60号（p15-p16）

[664] 怎么一层楼全都是loopy啊！太好逛了吧

[665] 

[666] 找到了静安寺坠佳📷机位！
没啥人知道！随便咔嚓两张太出片了！！
车水马龙的街景，金碧辉煌的静安寺…
Citywalk喝了杯马蹄椰子水，粉粉嫩嫩的好清爽～还song 时髦编织袋！！！

[667] 吃面包 吃小蛋糕
上海简直是面包脑袋和甜品脑袋的天堂！！！

[668] 

[669] 家人们，周末晚上出来玩，别老盯着"巨富长"了，进贤路可以好好考虑。相比"巨富长"，进贤路显得更幽静，适合晚上和朋友聚会，聊天。
出行：坐地铁【陕西南路站下】，步行10分钟就到了。

[670] 📅拍摄于23.10.31

💫坐标陆家嘴中心绿地西门，有两个拍摄点

1⃣️坐电梯🛗上天桥，这个机位可以俯拍下面的咖啡店
2⃣️COFFEE CUBE X MERAKI COFFEE 咖啡店，10点🈺️业，来这喝咖啡的人还蛮多的。
.

[671] 秋季citywalk清单➕1 ☑️
自带字幕的画框自带氛围 满满电影感
什么角度都好看 什么时间都好看
框住你想要的画面
大概四点半-五点开始日落 傍晚好美..~

[672] ①白日清澄
②sloppy gin
③the usual有所
④gluglu
⑤coffee spot
⑥hugs

[673] 来上海旅行除了外滩武康路安福路…
还有一些小众美美的咖啡店值得打卡哦
整理一篇韩里韩气的合集☕️码住啊！

1⃣️利西路
2⃣️bottledream🌍利西路
3⃣️blacksheep🐑茂名南路
4⃣️Sloppy Gin🍩南昌路
5⃣️RnC Collection🕯️南阳路
6⃣️Coffee Spot🦮北京西路
7⃣️凡几Cafe☕️愚园路
8⃣️ spiceman gelato🍨延平路
9⃣️cafe otter🦥法华镇路
1⃣️0⃣️SPOKE🔧华山路
1⃣️1⃣️tagi🌸乌鲁木齐中路
1⃣️2⃣️滨江骑行道🚴

[674] 1️⃣逛国誉
2️⃣吃可爱鬼小幽灵、肉肉大米🍚
3️⃣逛ayatorie
4️⃣逛Loft买不排队的线条小狗

[675] 亨氏承包了一整个思南公馆🕍
限时变身亨氏番茄市集！！
市集、打卡集章、美食…超大！超好玩！
还领了“亨氏显眼包”和一堆周边🛍️

入口就能扭蛋 有机会拿摊位免单券 各种亨氏产品和周边
里面有6个蘸区 各种用亨氏番茄沙司做成的美食
吃美食集章还能换各种周边！
从小就爱吃亨氏番茄沙司🥫番茄脑袋一进去就出不来了…

🍅亨氏番茄市集
📅8/31-9/31（12:00-20:00）
📍上海思南公馆

[676] 吃这家的酱蟹!!
每一个都好饱满 丝毫不腥
用海苔包着拌饭吃 香晕了
还有烤肉和口蘑…
口蘑有三种口味 喜欢鱼子酱的!!
服务员是全程帮烤的 贴心又方便
烤肉得火候刚刚好 肉质也不错～

[677] 🔥这个8月小红书×上海马路生活节
一整个大动作，堪称炸街！
上海citywalk，作为老gai遛子，可太有发言权了！
一键打开上海

[678] 上海的马路也太可爱了！！！！
这一段路不是大火的人挤人citywalk路段，人少，很安静，周末走起来很舒服！
衡山路8号门口！有好多可可爱爱的广告标语 看起来就让人心情好好啊！
会引导你享受当下&享受周围的环境 看起来就让人快乐！！！！
旁边还有乌鲁木齐中路/五原路/复兴中路，走起来都很方便！晚上在这里散步太有幸福感啦！

[679] 1⃣️修狗门头太可爱了，有点韩系的感觉～离静安寺不远，甜品也少女心满满～
2⃣️被门口的树吸引了，不经意间的可爱～谁懂？盲买了蛋挞，好好吃！真的想把每一个都尝一遍～
3⃣️布丁船真的好好看～很适合打卡拍照📷
4⃣️也是可爱修狗！蛋糕🍰很好吃～
5⃣️江浙沪最好吃的松饼🥞！

[680] 秋冬是美拉德的主场吧！
跟外滩的适配度10000%
一到冬天我就好爱穿皮草，
毛茸茸的手感我好爱啊！
拍照也自带氛围感！
还好南方的冬天不太冷～
今年的上海目测会是暖冬☀️

[681] 1.Hi Fi ACOUSTIC
2.复旦旧书店
3.现代书店
4.多抓鱼商店
5.韬奋西文书局

[682] 愚园路真的太好逛啦👏
从🚇中山公园站7号口过马路 到达愚园路开始逛
👉附上我的路线 按照顺序 不走回头路✌️

1⃣️粉家：上海坠好吃螺狮粉 木薯糖水绝了
2⃣️Dosage Bread&Wine：抹茶巴斯克
3⃣️堂屋糖水店：值得来100次的中式糖水店
4⃣️Money Shops：吃过坠大的巨无霸蛋挞

5⃣️又喜商店：可爱小店 主打手工饰品
6⃣️Joiner首尔：韩风买手店 门头很出片
7⃣️Call Rin Duck：奶油风服装店
8⃣️sômthin'else 另有奇物：集咖啡 艺术 家居 生活于一体
9⃣️Ribone Cafe：奶油葡萄法棍
1⃣️0⃣️FORS Wood Grill & Bar:易梦玲也打卡过的松弛感brunch餐厅

✨愚园路公共市集
1⃣️1⃣️绞肉机汉堡：很出片的美式汉堡店
1⃣️2⃣️Zester泰醉：环境很清迈的泰餐
1⃣️3⃣️Onita：小酒馆风格 推荐烩饭和烤鸡
1⃣️4⃣️Conniehe：栗子泥冰淇淋人手一个
1⃣️5⃣️凡几：融合了咖啡和小众家居生活用品
1⃣️6⃣️三角关夕：日剧同款治愈系关东煮

1⃣️7⃣️上森派系：色彩缤纷的袜子铺
1⃣️8⃣️Gregorius航迹：dirty好好喝
1⃣️9⃣️愚园路电台：复古咖啡厅 可以发呆一下午
2⃣️0⃣️露地怪物冰屋：宇治抹茶冰
2⃣️1⃣️Hugo&Jiro：原创手工制品杂货铺
2⃣️2⃣️WHEN PIGS FLY：红豆碱水面包
2⃣️3⃣️面包好天气：招牌牛排饭+铜锣烧
2⃣️4⃣️SMAKA：布达佩斯蛋糕 肉桂卷

2⃣️5⃣️BAsdBAN：黑松露可颂
2⃣️6⃣️白日清澄：日系茶泡饭
2⃣️7⃣️abcPlayer Coffee：moji曲奇饼干咖啡
2⃣️8⃣️毛头老爹：黑松露红烧肉、溏心蛋虾球

[683] 错过小豆泥快闪的快来！！！爱泥鸭！！

[684] 又扛着我的古董相机走街串巷拍照啦！看到蓝天白云阳光灿烂就忍不住要出门！上海真的太好拍了，各种好看的洋房、梧桐树、老马路、弄堂…
—
📍CityWalk指南
武康大楼武康路安福路乌鲁木齐中路复兴中路思南路思南公馆思南书局田子坊

🌻武康路
🧊武康大楼
很有名的建筑，有电影在这里取过景，拍照非常出片！附近的大隐书局、城市市集、武康邮局可以盖章。
🧊武康庭
环境很不错，很多花花草草，拍照的人非常多。
🧊阿拉馄饨
店面不起眼，看着蛮朴实的，点了菜肉馄饨挺好吃的。
🧊宋庆龄故居
vx公众号预约购票，20r，周一闭馆，记得提早一天预约。

🌻安福路
上海小洋房聚集地，很多有意思的小店，可玩性很高。
🧊野兽派
🧊多抓鱼循环商店
🧊Sunflour面包店，面包很好吃
🧊BM美式辣妹风格服装店
🧊宇宙拿铁，门口的座位是帐篷呢

🌻乌鲁木齐中路
水果店很多。
🧊网红菜市场「乌中市集」，小小的菜市场很干净精致。

🌻复兴中路
走过了复兴西路和复兴中路，很长的一条马路，两旁充满历史风情的老建筑，还有各种精致的小店，可以去幸福集荟逛逛。
🧊复兴公图
法式公园，有雕塑、喷泉、玫瑰花，喜欢玫瑰园，拍照很出片
🧊克莱门公寓
🧊黑石公寓
🧊伊丽莎白公寓
🧊诸圣堂
🧊复兴坊

🌻思南路
🧊思南公馆
这里的洋房以前住着各界名流，现在有些洋房开了咖啡馆、餐厅…可以逛逛时光弄堂，里面介绍了思南公馆的历史。
🧊思南书局
环境很好，点杯咖啡可以坐着看书，不过人流量比较大，更适合拍照打卡，任意消费可以在三楼盖章。

🌻田子坊
终点是田子坊，刚好看看田子坊的夜景，这里有老弄堂、小酒吧、咖啡馆、小吃店、创意小店…带了本子来盖章。

[685] 🌟田子坊近期很多商家上新章，人气回升中！本篇为田子坊及周边盖章合集路线，供大家旅游打卡参考。

🌟魔都热门盖章路线见主页合集，可收藏🌟

💡田子坊内部💡

1⃣️旅游咨询服务中心泰康路店
🕹️6枚。在大门右手边窗台，另有手帐章若干。
⚠️地标章和外滩旅游咨询服务中心重复，具体见外滩盖章路线篇。

2⃣️路上海
🕹️1枚。询问收银台工作人员。

3⃣️青稚护手霜
🕹️36+枚。在进门中央的展柜上，盖章自取。
⚠️青稚在南京东路和豫园都有店，章大多重复，地标戳章会有不同。田子坊店的章最全。

4⃣️手绘上海
🕹️2枚。在进门右手窗台边，盖章自取。

5⃣️一本好酥
🕹️7枚。在收银台附近。
⚠️需消费！不便宜，量力而行！章和其余分店不重复。

6⃣️三生有信
🕹️30+枚。进门左右两边的窗台上都有。
⚠️需消费！可买明信片3r一张。章和豫园店基本重复，状态普遍不佳。

7⃣️巧克玩家
🕹️9枚。有套色大章，都在收银台对面。
⚠️盖套章需发小红书打卡。

💡田子坊周边💡

1⃣️上海琉璃博物馆
🕹️1枚。进门后上二楼，入口服务台咨询工作人员。
⚠️17:00闭馆。参观需购票，只盖章不用。

2⃣️大隐精舍
🕹️1-3枚。咨询收银台工作人员。

3⃣️全家建国中路店
🕹️1枚。在收银台。
⚠️之前的活动章，不确定还放多久。

4⃣️馨巢书屋
🕹️1枚。咨询工作人员，状态不佳可跳过。

5⃣️上海中医文献馆
🕹️2枚。大门保安室窗台上，询问保安。
⚠️16:00关门，要盖早去。

6⃣️泡芙云书店
🕹️9枚。中央圆形吧台左侧，盖章自取。

🗺️路线建议9号线打浦桥站下，1号口出来就是田子坊。1号门进3号门出，40分钟左右可以搞定。出来后如果继续打卡周边盖章点，估计需要1-2个小时。

[686] 傍晚和集美出来漫步 发现外滩的一角
相机也太好拍了 美式街头辣妹

[687] 一些个吃掉宝宝路线🥺来晚了！すみません
🥰✨安利给来上海旅游的咪~~~

[688] 都说上海是最适合city walk城市，总结这篇一站式路线收好啦
🏨酒店：淮海路附近的上海花园饭店，位置极佳，周边地铁去哪都方便
🔴酒店的白脱饼干强推，需提前预约日期自提
🟢酒店外卖可以点到国际饭店的蝴蝶酥，不用再去排长队了
🚶🏻路线：武康路➡️安福路➡️乌鲁木齐中路➡️淮海中路➡️新天地
🚕带娃出行选择打车省时省心，酒店距离武康路也就10分钟车程
📍车停在【大隐书局】门口，一家书店和茶室咖啡的结合
📍武康大楼：📸地标，超🔥网红打卡点，独特的三角形外观，每个角度拍照都好看
📍武康路：浓缩上海近代百年历史的名人路，道路两侧的梧桐树，随处可见的咖啡店，中古店和各种历史建筑，走累了随意找家咖啡店，吃个简餐brunch，很是惬意
🏠巴金故居，宋庆龄故居，黄兴故居
☕集雅：原木风，咖啡结合传统茶具器皿
☕老麦咖啡馆 The Cottage Bar：老网红店，上海早期的Vintage咖啡馆
📍安福路：潮人聚集地
RAC Bar
Brandy Melville
BAKER&SPICE：杏仁羊角包，意外好吃
又喜商店：纯手工制品，好看不贵的宝藏小店
LookNow：设计感买手店
📍乌鲁木齐中路
Tagi：杂物礼品店
Azabuya麻布屋：网红冰淇淋，抹茶控不要错过
📍淮海中路
上海公认最有腔调和情调的街道之一，汇集了很多品牌的旗舰shop，拥有大片吃喝玩乐的商圈集合非常好逛
超大的Muji
日系杂货铺Niko and…
四层GM墨镜店
Shake Shack
光明邨大酒家：永远都在排队的鲜肉月饼
📍新天地商圈
老上海复古风，扎堆的潮牌店
纽约贝果博物馆
阿嬷手作(一定提前线上小程序点单）
PaoPao
黄油与面包
📝Tips:
1️⃣整条线路都是梧桐林荫道，夏天也不会觉得晒，超级适合遛娃
2️⃣在上海吃饭可以提前在大众上取号，推荐两家上海本帮菜
✅人和馆：性价比高的米其林一星，排队人超多，一定要提前取号！来晚了红烧肉会售罄，两次都没吃上
✅圆苑：老牌上海本帮菜，红烧肉和熏鱼一绝
3️⃣ 特意来拍照的，建议避开节假日和周末下午，人太多

🌈上海所有的浪漫和细节都藏在这些梧桐树下的老马路里，希望大家灵活出行，玩的开心～

[689] ✔️在ribone cafe前跟大南瓜还有魔法帽合照
✔️在即刻显影拍万圣节主题大头贴/拍立得

持续补充ing……

[690] 静安寺，作为全中国最贵的寺庙，造价花了28亿，地皮的价值预估在30亿！位于魔都繁华市区里，远远就能感受到其金碧辉煌的恢弘。

本篇主要是外部拍摄静安寺全景的机位，不在寺庙内部
图1⃣️延安中路与华山路交口的人行天桥上中间位置
图2⃣️宜家对面有个水池可以拍出倒影，手机请倒置拍摄
图3⃣️延安中路与华山路交口的人行天桥上的自动扶梯位置
图4⃣️倒影水池边上的人行道
图5⃣️6⃣️7⃣️8⃣️久光边上

📱：all shot on iPhone 12 pro Max

[691] 游玩list
推荐观光巴士🚌一号线 全线敞篷
打车到南京东路地铁站🚇7号口人会少很多
不用线上买票，排队的地方有人工售票
全程大概50min，票价60💰个人觉得很值得！
-
武康路对面有个M stand对镜自拍🤳还不擦
天气好的时候很出片
沿着武康路附近走走歇歇
沿路树荫🍃很多还蛮凉快的
-
吃喝list
1.沪西老弄堂（每次来bi吃👍🏻蛤蜊猪肝面
2.每天todos （司康脑袋可以来 每个味道都没有踩雷
3.無語·烧鸟plus（逛到静安寺附近可以来尝下，调味刚刚好 宝宝也可以吃
-
想喝的ops没有开门
自然博物馆也没有约成
留点遗憾下次来☺️

[692] 路过静安嘉里的时候猛然抬头！啊啊啊啊啊是趴在窗户前偷偷打着招呼的圣诞老人啊！可爱疯了！
这就是上海吗 已经开始过圣诞了……

[693] 上海真的很适合City Walk，周末在梧桐树荫下🌳悠闲的逛老洋房和老街区，不经意间感受这里的人文历史🔖
——

出行🚗
• 地铁🚇：“常熟路”站，往“延庆路”方向
• 打车🚕：“SIM PUR咖啡艺术家（常熟路店）”为起点
——

一日City Walk 路线🚶‍♀
1⃣️延庆路—2⃣️富民路—3⃣️巨鹿路—4⃣️陕西南路—5⃣️长乐路—6⃣️新乐路
ㅤ
1⃣️延庆路
• 《爱情神话》取景地🎥，民国风老洋房🏢，精品咖啡店☕、Vintage店👘和工业风汉堡店Cheers Burger🍔
• 白敬亭个人独立品牌Good Bai👕，超级火爆🔥
2⃣️富民路
• 上海老洋房扎堆🏢，梧桐树荫搭配老洋房，老上海氛围标配，拍照很出片📸
• Bistro 11的Brunch🍳和保罗酒楼的老上海菜🍲，颜值高、口味棒👌的餐厅
3⃣️巨鹿路
• 时尚小资的巨鹿路，各式饰品店（例如Lady Fafa💍），格调书店（例如古色古香中式风格的作家书店📚）
• JULU 758创意园区，潮牌店和餐饮店，拍照很出片📸
4⃣️陕西南路
• 马勒别墅Moller Villa🏰，欧洲梦幻城堡感觉
• 风格各异的饮品店☕，例如森林一日🌳、不误正夜🌃
5⃣️长乐路
• 老上海“旗袍一条街”👗，时尚女装和饰品店💍，很适合和闺蜜一起逛
• 有趣的面包店“周休七日”🍞，“囍方”创意服装店👘，“又喜商店”宝藏小众饰品店💍
6⃣️新乐路
• 简约、有质感的潮牌店👕，一系列买手店和中古店🛍，挑自己感兴趣的逛就行~

@城市情报官 @薯队长 @走走薯 @生活薯

[694] 再发一遍感觉很多人都不知道醉白池真的很好逛！

🏛景点：醉白池公园
🎟地址：上海市松江区九号线醉白池站
💸门票：成人12，儿童/老人/学生6，65岁以上老人免票
📷拍摄：手机直出

醉白池真的很美！但是感觉好多在松江大学城的人居然没去过，也不远，有空在地铁站多坐几分钟就到了，学校打车过去也就十几分钟。公园挺大的如果拍拍走走搞个一下午完全没问题，周末或者无事的午后都很适合去走走～

[695] 这两天愚园路真是好热闹，
江苏路站7号口出来，沿着愚园路往东或者西方向走，
（图里都是愚园路西段）
就可以逛吃逛吃一整天的小马路~

[696] （没有说国内不美的意思

外滩源这边开的新地标真的太有感觉了！！
随便拍拍都很出片！citywalk新去处🈶️！！

[697] 💫愚园路citywalk，万圣节🎃的氛围感已经有了，好几家店已经有南瓜🎃装置了！
.

[698] 1⃣️又喜商店
2⃣️Halo House
3⃣️pilipala
4⃣️小小的花花世界
5⃣️卷卷动物园

[699] 大隐隐于市，这句话来形容这里再合适不过了～
而我说的这个男人是——邬达克！

沪上热门的“跳海”酒馆，“上生新所”都在1分钟步程内，邬达克住了近6年的旧居被普通楼房包围着，如果你不是特地前往，不会发现此地。这里现已成为邬达克纪念馆，去参观时室内只有我一人，屋外仅2位阿姨在拍照。

要知道，我们现在看到的众多建筑（比如网红挚爱武康大楼、国际饭店）都是他建造的，称他是改变上海的男人之一应该也不过分吧！！

🏠旧居整幢为英式乡村风格，建筑底层有哥特式三连列窗和圆拱形大门，当年还有个超大的花园现已经变成了隔壁学校的操场，操场上朝气蓬勃的嬉笑声和一墙之隔这里的静谧形成了有趣的对比～

纪念馆内部非常迷你，二楼为房间（特展时才会开放），一楼的大客厅展陈了一些关于邬达克的历史文件及照片，比较吸引人的是两支视频。

其中一个需带上3D眼睛，可以看到立体版的绿房子、孙科别墅、爱神花园等视频介绍（反正大部分是我们普通人进不去的😬）

另一个视频拍摄邬达克后代的纪录片，据说是后代赠送给纪念馆的，能生动的了解到这个家族，比如他女儿说一直以为自己是匈牙利人，后来全家去做了基因检测，才发现他们是斯洛伐克人哈哈哈哈，视频中还介绍了邬达克设计的唯一一个不在上海的建筑物。最后还有他们已是耄耋之年前来上海参观国际饭店的影像等等，内容非常非常有趣，建议观看！！！

如果想找个人少的小众地，来这里跟着邬达克的脚步，感受近代上海建筑变迁也是不错的选择～

邬达克纪念馆
地址：长宁区番禺路129号（不用预约）
时间：周二～周日 9:00—16:00 中午会休息
周边：有免费盖章，有售卖地图、少量明信片
附近推荐：上生新所、哥伦比亚圈、一尺花园（安和花园店）、往华山路步行10mins即可抵达梧桐核心区散步

[700] 武康路被誉为“浓缩了上海近代百年历史”的“名人路”，沿线有多处优秀历史建筑及保留历史建筑。
.
🔹🔹🔹整体路线
🚇地铁交通大学—宋庆龄故居—武康大楼—武康路—安福路—五原路—复兴西路—永福路—🚇地铁上海图书馆
.
🔹🔹🔹武康大楼
📖大隐书局🉑️购买武康大楼同款雪糕
🔸城市交集🉑️购买明信片🉑️盖章
☕️老麦咖啡馆 ：老牌网红咖啡馆
🍦酷矿手作霜淇淋：网红冰激凌，拍照绝绝好看
.
🔹🔹🔹武康路/咖啡/拍照
☕️arabica咖啡%：武康庭内喝个咖啡
📷梵几客厅：对面就是蝴蝶结奶奶阳台
🔸THE CORNER：超大空间地下室展览空间
🧥小着XIAO ZHUO：服饰店
☕️集雅：原木风咖啡、适合聊天
☕️Plusone咖啡：玲娜贝儿陪伴，适合打卡拍照
🧥looknow：潮人必逛买手店，除了服装还有饰品收藏品包包
📌SOMETHING DINING BAR: 阳光玻璃房环境一绝
🏡巴金故居: 花园小洋房
✅罗密欧阳台: 浪漫的网红阳台
🔸巴金故居：超美的花园洋房
👜荡铺Pawnstar：专卖二奢寄存回收
🏺三千vintage：弄堂里pockmen宝藏专卖店
📷徐汇老房子艺术中心：老房子模型，楼上拍照OK
.
🔹🔹🔹安福路
🔸店挺多的，不一一介绍，大家自己慢慢溜达
📌RAC BAR：全上海Brunch No.1，牛油果煎吐司蛋&蘑菇熏肉可丽饼是招牌
🔸HARMAY话梅：有3层可以慢慢逛
🍞Sunflower：日杂风面包店
📌Brandy Melville：辣妹必逛，美式风妥妥拿
🔸野兽派公司：门头拍照📸极好看👀
📌多抓鱼循环商店：二手循环🔁商店
📚FILM电影时光书店
🎫上海话剧艺术中心……
.
🔹🔹🔹五原路
这一条路更多了些生活的气息，不喜欢安福路的网红人多，可以选择这一条
🔸张乐平故居
🔸谢谢绘顾艺术商店
.
🔹🔹🔹复兴西路
🏡衡复风貌馆
🔸柯灵故居
📖FINE WRIT
.
🔹🔹🔹永福路
🔸赵丹旧居
🧥LOLO LOVE VINTAGE
🧥一只猫古着屋
.
🔹🔹🔹湖州路
🔸观夏闲庭
☕️珈琲光景
📖1984BOOKSTORE
.

[701] 从开业就一直光顾的甜品小店，可以说每一款都很经典！
像追剧一样追新品的我，果冻杯出了咱得去试！

尝试了「葡萄柠檬覆盆子酸果冻杯」巨峰晴王双重葡萄果肉，果味很饱满，冻冻口口顺滑！里面还加了覆盆子，酸酸的感觉真到位！

搭配一杯「小南强&黎檬子」也是新品，色彩看上去就通透可人！青柠、茉莉、薄荷叶……口感幽香，超清爽！

当然还有熟悉的冰淇淋芭菲……期待秋冬新款！临近佳节门口的布置也特别适合拍照打卡！

[702] 🧚‍♀️上海Citywalk，不用去人挤人的外滩，北外滩人少！出片！彩虹桥、小巨蛋、蓝色光影灯带小路、同框三件套等超浪漫，拍照游玩好去处！
.
‼️划重点：
🌃蓝色光影灯带小路：
在公园入口处，一条蜿蜒的蓝色灯带，全长77米，流畅的线条，串起航运史上26个关键时间点，这里还可以同框东方明珠，超美哦。
.
💙北外滩小巨蛋：
网红地标，不锈钢的银色“小巨蛋”，之前背后有停靠游轮，无法取景，现在又可以啦！这个适合白天前往拍摄哦。
.
🌈彩虹桥：
最好看的是它加入了色彩多变的彩虹栏杆，在不同角度呈现出动态的色彩变化，犹如彩虹般绚丽灵动，很适合拍照啦！
.
🌅滨江亲水平台：
户外江畔，陆家嘴“三件套”、外滩历史建筑等都毫无遮挡可尽收眼底哦。
.
🎨虹空间：
这是位于地下车库，螺旋造型的五彩旋转楼梯，很有设计感。旁边还有一个纯白圆形空洞，可以看到白玉兰广场，如果有广角镜头更佳。
.
☕️Manner新店：
近期超火的可以看到三件套的咖啡店，但因为直播，咖啡店前人从众，没办法拍出好照片啦。
.
‼️Tips：
要欣赏夜景的，记得是每晚18点开始亮灯哦。

[703] .
周末和朋友武康路citywalk
上海已经提前进入圣诞季啦～氛围好好～
居然发现雷克萨斯超帅的涂装车哎！！
真的好cool！和我今日穿搭莫名也好配
忍不住当起了车模hh，顺带试了试，座椅是真的舒服～
而且打卡还可以🆓领漂亮fafa💐
认准武康路爬墙老爷爷！往前走走就可以看到哦～
.
TIPS：
武康路、安福路、淮海中路都可以偶遇哦
对了！11.11-12日在张园还有打卡送🎁的活动
一整个期待住了！！

[704] 暑期正式开启，很多同学们是不是已经准备好你们的魔都之旅了？快来跟我一起打卡13个零难度夜景机位，轻而易举记录魔都奇妙夜吧。

P1：黄浦路200号的滨江步道上，轻轻松松拿下陆家嘴四件套的最近视角。

P2：九江路和江西中路路口。路口正对东方明珠，很老的经典地面机位。

P3: 南京东路步行街，作为上海一个城市名片，琳琅满目的霓虹灯牌和路两边的新老建筑是一大特色。

P4: 九龙路和东长治路路口，一个小众机位，悠长的小马路和左上角的建筑圈互应，小路长曝还可以拉车轨。

P5：哈尔滨二号桥，哈尔滨路近辽宁路。三件套和老厂房烟囱同框，倒影水中，颇有特色。

P6：豫园老大隐书店二楼连廊，可以俯拍豫园老街。豫园作为上海的标志之一，逢年过节会有各种灯会，煞是好看，前提是你不怕挤。

P7：前滩太古里彩虹天桥。前滩太古里作为这两年上海商圈新地标，整个商业城建筑风格极具特色，可以俯瞰马路对面东方体育中心各种场馆。

P8: 蒲西路158号（徐家汇商圈），徐家汇天主大教堂，有“远东第一大教堂”之美称，正式名为“圣依纳爵堂”，也是现存唯一的双钟塔式哥特教堂。

P9：七莘路北翟路路口天桥，喜欢打飞机的小伙伴可以来这里打卡飞机高架桥同框。三五分钟一架，随便打。

P10：岚皋路立交桥，上海少有的可以拍摄火车穿行而过机位，边上火车暂停的车场很是出片。
P11：公平路18号公平路轮渡站旁，游艇停泊码头。著名的国家地理小黄框倒影打卡点。

P12：南码头轮渡站边的滨江大道（南浦大桥）；杜行轮渡站边的滨江（闵浦大桥）；世博公园旁的滨江大道（卢浦大桥）。
P13：乍浦路桥，上海著名的老法师桥。可以拍到陆家嘴建筑群和外白渡桥合体倒影。

大家还有什么好推荐评论区见

[705] 总要来一趟上海吧
好拍又好逛 ！
如果你只有周末有时间
可以看看我总结的这篇一日游攻略
主打一个花zui少的时间
逛完zui经典的上海
.
✅CityWalk路线
武康大楼—武康路/长乐路—静安寺—陆家嘴三件套—轮渡—外滩(白天)—豫园/城隍庙—南京路步行街—外滩(夜景)
.
1️⃣武康大楼 🚈地铁10、11号线交通大学站1号口出 作为上海地标建筑之一，超火的网红打卡点，始建于1924年，中国历史文化名街，附近有【宋庆龄故居】选择性游玩（🎫20r）
.
2️⃣武康路/长乐路
比较有上海当地人文气息的宝藏徒步路线，一路可以逛吃不停，街边都是梧桐树，秋天的梧桐树不用我说了吧！氛围感拉满，还有好多爆火的网红店都在这条路线上
.
3️⃣静安寺 作为上海zui古老的寺庙，琉璃金瓦的古塔建筑被现代化建筑包围，碰撞出了别致的美感 🎫50，如果不是特意要去拜佛可以不去，zui佳打卡机位在对面人行天桥上，（如果到饭点了，可以在静安寺站这附近吃，楼下有商场）
.
4️⃣陆家嘴三件套
📍导航【金茂君悦大酒店】，地铁静安寺站乘至陆家嘴站8号口出 📷zui佳拍摄机位需要站在花坛边缘，zui容易拍的方式是手机打开广角，手机就放在脚下，摆好动作定时拍摄
.
5️⃣轮渡—外滩（白天）
🛥2块钱看尽黄浦江两岸风景 打卡完三件套，步行至【东昌路渡口】，乘坐轮渡到【金陵东路渡口】，2块钱坐上轮渡，到了外滩就是上海zui核心的地标了，这里有万国建筑群，对面就是东方明珠群像
.
6️⃣豫园/城隍庙（选择性游玩）
豫园🎫30r/城隍庙10r（商业街免费） 豫园是拥有四百多年历史的江南园林，纸醉金迷上海滩的一处世外桃源，一草一木都不输苏州园林，城隍庙就在豫园隔壁，蛮好逛的
.
7️⃣南京路步行街
上海zui具代表性的商业街区，非常适合逛吃，东方明珠的打卡机位也穿插在各个街道
.
8️⃣外滩（夜景）
来上海怎么能不看外滩夜景呢！金黄色的万国建筑群和对岸东方明珠建筑群无不展示了现代都市美
.
📍交通
🚈高铁杭州东-上海虹桥站
✅游玩路线以地铁+步行为主 地铁可以刷zfb
.

[706] Hi～我是小小添，辞掉10年电视台主持人工作
爱上旅行，想把好玩拍照好看地方分享给你～
-
‼️这两天看新闻，发现南京东路中山东一路的外滩核心区，又成了人挤人，网友戏称“一亿人挤在了外滩”😂说实话，人多了，体验感差不说，拍照也没啥好机位
-
📝｜赶快收好，at你的姐妹朋友，直接导航这
9⃣️个我喜欢的小众“三件套”机位，没啥人随便拍
-
📷①：东长治路九龙路
📷②：东长治路旅顺路
📷③：长治路南浔路
📷④：北外滩滨江绿地
📷⑤：哈尔滨路辽宁路
📷⑥：上海邮政博物馆
📷⑦：外白渡桥
📷⑧：世纪同框广场
📷⑨：乍浦路桥
-
‼️｜【一些游玩Tips】
▪️图①～④：离得很近，几乎在几个相邻的街道
均在北外滩附近，🉑️乘坐地铁12号线到“国际客运中心”站，再步行
▪️图⑤：建议傍晚来拍蓝调夜景，人站在桥上
小伙伴在对面拐角处帮你拍，🉑️乘坐地铁4号线到“海伦路”站步行即可
▪️图⑥～⑨：均在北苏州河附近，这块相对前面人稍微多点，但是由于在桥上或者在岸边，想要以三件套做背景拍照，还是可以很好避开人的✅
-
📍｜到上海后直接按照我的定位走就可以
我从中午开始Citywalk，到晚上哈尔滨路结束
可以说边走边停边拍，还是和小伙伴一起
互相拍照，时间都挺充裕的…
-
❤️｜我是小小添，有啥问题评论区留言哟～
会玩会拍，赶快🐎住，期期精彩，期待住

[707] 1️⃣逛bm🛍️
2️⃣逛多巴胺杂货店
3️⃣逛日式帆布袋店
4️⃣逛面包脑袋天堂
5️⃣逛弄堂里的可爱杂货店
6️⃣吃老外常去的老牌brunch

[708] 🧊上海街头真的好美丽，好好拍💓
citywalk的路线：沙美大楼—上海外滩美术馆—乍浦路桥—教堂⛪️—兰心大楼—圆明园路—北京东路—外滩观景平台（路线图在最后P18）
🧊第一站：📍沙美大楼（p2-4）
二楼餐厅the living room的小阳台可以拍到东方明珠，风景很美，很出片。11点刚营业去的没什么人，点了一些饮品甜品。
🧊📍上海外滩美术馆（p5）
从沙美出来走几分钟就到了，有个小广场还挺好看，有很多小姐姐在拍照。有长椅可以休息一下挺惬意的。
🧊📍乍浦路桥（p6-7）
沿着虎丘路一直走就是乍浦路桥，桥两边风景都很美，一边看陆家嘴一边看上海邮政博物馆。
🧊📍原新天安教堂（p8）
🧊📍圆明园路步行街（p9-10）
非常有氛围感的一条街，有很多历史感的建筑。路两边有市集和咖啡厅，咖啡厅都坐满了人。拍累了歇歇脚感受一下上海的秋天也很美好。
🧊📍外滩观景台（p11）
这个位置来外滩必拍的地方❗️很好找，从北京东路过马路找到没有树的地方就是。其他的地方都有梧桐树。
🧊📍“莲花帽”（p12）
就在外滩观景台上拍，找到莲花用2x的焦距拍就OK
🧊📍陆家嘴三件套（p17）
我们是打车过去的，定位在金茂君悦大酒店的旗杆下面。三件套挺难拍的😅我的机位正好在旗杆下面，坐在花坛上，朋友蹲在地上拍，修图把旗杆修下去。回对岸的车有点难打，不要离灭灯时间太近，可以提前一点走。灭灯时间是22点。

[709] 

[710] 焕然一新的上海书城！！blingbling的！！！

[711] 小红书出的酒鬼地图🗺️真的很不错啊
i人酒鬼到底在哪里啊
去领手环的时候i人手环满满的！
一张地图可以打卡6家精酿
首站是明日酒馆，可以领喝酒装备
荧光马甲、驱蚊贴、手环，做任务都可以领！
然后可以顺着地图喝下去
问·ASK➡️➡️ ONE WAY STREET精酿啤酒(大沽路店)➡️➡️ Tap That精酿啤酒屋(襄阳路店)➡️➡️ WE BREW围波精酿餐吧(静安寺店)➡️➡️ Mikkeller Tasting Room

我后面放了一张地图线路大家可以参考
一晚上和朋友喝完6家真的很舒服
每家味道都不一样
6种不同风味的精酿真的很赞

上海city walk酒鬼版真的很好玩
@吃货薯 

[712] 1⃣️逛Tagi
里面的小物件敲可爱 喜欢手机壳🥹
2⃣️逛BM
人是真的巨巨巨多啊！
3⃣️买Sunflour面包
面包脑袋要买下当早餐🥣
4⃣️逛BRUT CAKE
被窗户的红布吸引住了 店里是陈列了些手作
5⃣️逛日式帆布袋店
超小的店面 里面有好看的帆布袋超好逛
6⃣️吃个Rumor传闻·洋食
复古小店日式汉堡排🍔布丁船可爱爱🍮

[713] 上海徐家汇天主教堂现在无需预约即可入内参观，而且内部允许拍照，今天就和大家分享一些我在教堂内外拍摄的照片，供大家参考～
.
📸拍摄建议
选择晴天☀️出行，错峰参观，人越少拍摄效果越好，我是午饭后去的。教堂内部建议顺时针🔁参观，可以走两圈多找找角度。由于教堂内部光线较暗且禁止使用闪光灯🚫和三脚架🚫，因此建议携带大光圈✅且轻便✅的镜头进行拍摄，这篇笔记的所有照片都是我手持相机拍摄的，镜头是蔡司Batis 2/40 CF。
.
拍摄的时候，我把光圈开到了最大F2来增加进光量，为了确保画质ISO始终没有超过400，并且蔡司独有的T*镀膜技术，很好地解决了室内光线的眩光问题，使成片色彩浓郁、清晰锐利，大家可以放大图片查看细节，我还是比较满意的。此外这颗镜头非常轻巧，我拍了2小时，全程手持没有感到疲惫。
.
⛪️关于教堂
徐家汇教堂由建筑师陶特凡(W. M. Dowdall)设计，于清光绪三十年（1906年）动土正式动工，耗时四年建设，清宣统二年(1910年) 10月22日举行落成典礼，教堂规模宏大，装饰华丽，被誉为“远东第一大教堂”。
.
教堂外观为典型的欧洲中世纪哥特式建筑，平面呈长十字形✝️，正面向东，两侧建钟楼，高耸入云。大堂内有苏州产金山石雕凿的64根植柱，每根又有10根小圆柱组合而成。门窗都是哥特尖拱式，嵌彩色玻璃，镶成图案和神像。这些玻璃图画多以宗教性的故事为主，也夹杂少量现实生活的题材，每扇玻璃都有不同的故事。教堂有祭台19座，正祭台处宽44米，是民国八年(1919年)复活节从巴黎运来，祭台正中安置有圣依纳爵及八位圣人雕像，雕刻精美，色彩鲜明。
.
ℹ️实用信息
地址：上海市徐汇区徐家汇蒲西路158号
交通：地铁1号线徐家汇站3号口出，步行330米即到
开放时间：周二至周六 09:00-15:30，参观时间大约需要1小时，拍照大约需要2小时

[714] 秋天在上海，最多的事情就是出门散步。

周末在家吃好早午饭，就出门从淮海中路走到衡山路，中间穿插着永福路这些小而美的马路，有时累了路边坐着喝杯咖啡，和小狗社交，买束花，一整天就这么“浪费”。

时常在附近看见穿着精致，颈间系着一块小方巾的老太太，搀着拐杖竟然还能穿一双浅口皮鞋。没有目的地观察路上行人和建筑，不自然地就会走神。

这几年的散步经验，也总结出了几处秋日上海的散步路线，分享给大家：

🟤 路线1：五原路→乌鲁木齐中路→安福路→武康路→天平路→华山路

可以从常熟路站出发，沿着五原路走到上海话剧艺术中心，后途径乌鲁木齐中路，可以路过柯灵故居、巴金故居和宋庆龄故居，一路散步到淮海中路过马路，还可以最后去到华山公园休憩。是一条很适合散步和骑行的路线（注意淮海中路全路段马路是不能骑车的）。

🟤 路线2：衡复风貌区老建筑巡礼——上海交响音乐博物馆→衡复风貌馆→麦琪公寓→乌中市集→聂耳广场→克莱门公寓→黑石公寓→上海工艺美术馆→乌南幼儿园→夏衍故居&草婴书房→建业里

作家陈丹燕在《上海的风花雪月》中曾写过：“上海有一种蚀骨浪漫，这种浪漫来自于异国风格的老房子，它们偏安于几十年的雨痕、风尘和油渍里。” 这条路线几乎涵盖了老法租界的建筑群，可以花一天时间慢慢逛完，有些老建筑如需参观需要提前预约。

🟤 路线3：永福路→高安路→徐家汇公园→衡山路→天平路

永福路是我非常喜爱的一条小路，安安静静，没什么游客，高安路离我之前上班的公司不远，以前午休就经常来散步，路边也有很多不错的有特色的小店、咖啡馆，可以边走边逛。

每次散步都会拍很多live图片，每张都是美好的城市回忆。大家秋日快乐呀。

[715] 上海是一个很适合City Walk的城市，周末漫步骑行在梧桐树荫下，悠闲地逛逛老洋房和街道，细细品味这个城市不一样的人文风情。所以详细整理上海Citywalk宝藏路线，赶紧收藏马住，选一个阳光明媚的日子，出去漫步吧🍁
ㅤ
🏷思南路：
思南路约1.3km。沿途包括思南公馆、梅兰芳寓所、孙中山故居等。
🌼推荐扫街路线（详细👉P17）
思南书局➡古董花园➡孙中山故居纪念馆➡星巴克➡复兴公园➡思南公馆

🏷愚园路+静安寺：
浓缩摩登与烟火市井，超多人气网红店，好吃好拍又好逛！逛完后，可以就近去静安寺。
🔆推荐扫街路线（店太多，详细👉P18）
money shops➡Ribone Cafe➡Flu gallery➡️Onita➡Grinder➡咖啡面包好天气➡白日清澄➡静安寺
ㅤ
ㅤ
🏷武康路+湖南路：
如果来上海只能逛一条路，那肯定是武康路，浓缩了上海近百年历史。紧邻的湖南路却是一个远离喧嚣的小马路
🍁推荐扫街路线（详细👉P17）
武康路：大隐书局➡武康大楼➡老麦咖啡➡巴金故居➡武康庭➡集雅➡罗密欧阳台➡Wukang market
湖南路：观夏➡1984 bookshop
ㅤ
ㅤ
🏷安福路：
短短九百米，却是街拍时尚的聚集地。
☕推荐路线及打卡点（详细👉p17）
Rac bar➡Klee Klee➡多抓鱼循环商店➡BM➡Sunflour➡Casa Casa
ㅤ

🏷延庆路+富民路
延庆路：大福杂货铺是《爱情神话》取景地，更有白敬亭的Goodbai 品牌店
富民路：民国风小洋房却藏着众多Vintage的小众街道，满满的烟火气
ㅤ
✏一日Citywalk推荐路线
🌸路线一：愚园路➡️静安寺➡富民路➡延庆路
🌿路线二：武康路➡湖南路➡安福路➡思南路
ㅤ
ㅤ

[716] 巨富长，是巨鹿路、富民路、长乐路的简称

如果说上海的浪漫有一半在外滩，那么另一半就藏在巨富长的梧桐树下。这里有各式的小资店铺和百年洋房，有泛黄的梧桐树和暖暖的阳光，还有满溢的咖啡香气以及慢下来的午后时光。这里是古典洋房与市井气息融合得刚刚好的巨富长，也是上海zui嗲马路——巨富长

起点：静安寺14/11出口（大部分人会选择在“常熟路8出口”作为起点，但是我打卡完静安寺全景拍照的天桥，天桥下来刚好就能承接这条巨富长的City Walk路线呀，具体可以参考上篇静安寺打卡攻略）

‼️路线图放P2，如果要去打卡网红楼梯的在分叉点走蓝色路线，超级出片的拍照点和零散收藏点都标记了，赶紧收藏！！！巨富长能让我拍700张照片，真不是浪得虚名的（强烈建议下午3-5点的时间段在这里，阳光超级美，然后趁着落日天黑前的时间段去逛安福路）

📷拍照标记：
1️⃣富民路 / 巨鹿路交叉口——富民路/ 长乐路交叉口路段
📍富民路 / 巨鹿路交叉口旁
⭐️光华里
⭐️Plusone咖啡
⭐️JULU758
📍富民路
⭐️懂经爷叔
⭐️BISTRO11
⭐️泽田本家铜锣烧
⭐️Maybe咖啡
⭐️SLAB TOWN咖啡
⭐️保罗酒楼

2⃣️长乐路——巨鹿路路段（整段可以拍阳光下的人文照片，超有感觉）
📍长乐路
⭐️又喜商店（长乐路店）
⭐️週休七日
⭐️公路商店
📍巨鹿路
⭐️LADY+FAFA
⭐️又喜商店（巨鹿路店）
⭐️作家书店
⭐️SHIMMER

3⃣️茂名南路 / 长乐路交叉口
⭐️兰心大戏院：前面的十字路口很好出片
⭐️韬奋西文书局

4⃣️新乐路东正教堂前十字路口

5⃣️延庆路
⭐️延庆便利店
⭐️大福杂货店
⭐️GoodBai（延庆路店）
⭐️Cheers Burger

拍摄：📱三星S23 Ultra

[717] 快乐的是从白天到晚上和朋友们一直在快乐Citywalk
一起来发现安福路上的美好吧
1️⃣Tagi📱
饰品手机壳包包发夹化妆包杯子都很好看而且可爱
2️⃣逛设计师品牌辣妹店EXISTENTIALISM
连衣裙上衣帽子辣妹风也太好逛了
3️⃣逛BM👔
帅哥美女多多衣服也很好看
4️⃣逛帆布包袋👜
直接实现帆布包自由
5️⃣BRUT Cake🍶
在安福路上的老洋房里 各种手工制品
童味十足 童趣物品 手工杯子 太有意思了
6️⃣Sunflour🥯
种类多多的面包贝果 贝果脑袋了
7️⃣Rumor传闻·洋食🍨
新乐路上的日式简餐 复古奶酪布丁芭菲 漂亮的小甜品们
布丁奶香味

[718] 来上海旅行一定不能错过的9⃣️条路线，每条路线都有详细的笔记📒介绍

1⃣️陆家嘴网红三件套👉云朵书店👉震旦博物馆👉浦东美术馆👉东方明珠
全程步行：3km，需要花费一天时间 7-8H
沿途风景：很多地标性建筑，只要来上海必走路线，相比外滩人山人海，陆家嘴不拥挤的美景更值得

2⃣️沙美大楼👉乍浦路桥👉外白渡桥👉外滩源👉万国建筑群
全程步行：2km，需要花费4-6H，建议下午出发
沿途风景：来外滩的一条与众不同的路线，走过之后能够对上海的魅力有更深的体验

3⃣️外滩·陈毅广场👉外滩轮渡口👉陆家嘴
全场步行：3km，需要花费半天时间5-6H
沿途风景：真的非常美，只要来上海必走路线

4⃣️新天地👉思南公馆👉孙中山故居👉复兴公园
全程步行：3km，需要花费4-6H，建议上午出发
沿途风景：上海独有浪漫与情怀都藏在这里

5⃣️天主教堂👉徐家汇书院👉美罗城👉徐家汇公园
全程步行：1km，需要花费4-6H，建议下午出发
沿途风景：徐家汇是上海蕞好玩的地方之一，而且这条路线非常适合炎炎夏日

6⃣️西岸凤巢👉徐汇油罐艺术中心👉徐汇滨江绿地
全程步行：3km，需要花费一天时间 4-5H
沿途风景：一条完成宠物友好路线，是个🆓撸狗的绝佳路线

7⃣️西康路👉安远路👉苏州河👉莫干山路50号
全程路程：步行3-4km，但需要一天时间
沿途景点：是一条非常安静的小众路线，可以好好放松一周疲惫的身心

8⃣️长乐路👉巨鹿路
全场步行：1km，需要花费半天时间3-4H
沿途风景：来上海怎么可以没有夜生活

9⃣️大学路👉伟德路
全场步行：1km，需要花费半天时间3-4H
沿途风景：就像这条街的名字一样，充满青春与活力

[719] 武康路和安福路好惬意，逛吃停不下来。武康路是上海永不拓宽的马路之一，从道路宽度、沿街界面，到沿线的建筑与行道树都记录了一段独特的历史。本篇以上海市、区级文物保护单位和上海市优秀历史建筑为线索，整理一下武康路-安福路沿线的历史建筑和名人旧居、故居——

【上海市文物保护单位】
❶黄兴故居
📍武康路393号
📅开放：作为旅游咨询中心
💐黄兴是近代民主革命家。该建筑始建于1912年，是新古典主义样式；1933年续建装饰艺术派风格

❷巴金故居
📍武康路113号
📅暂不开放
💐建于1923年，巴金一家于1955年起在此居住，撰写了《随想录》等作品

【热门打卡】
❶武康大楼（原诺曼底公寓）
📍淮海中路1850号
💐建于1942年，由著名建筑师邬达克设计

❷德利那齐宅（朱丽叶阳台）
📍武康路129号
💐建于1929年，由著名建筑师邬达克设计，曾于春节在阳台装饰了大蝴蝶结而备受关注

❸罗密欧阳台
📍武康路210号
💐建于1923年，西班牙风格的花园住宅，二楼阳台被称为“罗密欧阳台”

【不容错过】
❶武康庭
📍武康路374、376号
💐现为商业片区，早年联合国安理会首任中国首席代表郭泰祺曾居住于此

❷原意大利总领事官邸
📍武康路390号
💐现为汽车工业集团总公司，曾诞生上海第一辆桑塔纳

❸武康路公馆
📍武康路100弄1-4号
💐原为美商德士古石油公司高级职员住宅，欧式花园住宅

❹上海话剧艺术中心
📍安福路284号
💐建于1937年的花园住宅，还可以关注下话剧大厦~

【部分名人旧居】
❶唐绍仪旧居：政治活动家、外交家
❷颜福庆旧居：医学教育家、公共卫生学家
❸朱作同旧居：爱国民主人士、《华美晚报》总经理
❹陈立夫故居：原民国政府立法院副院长
❺陈果夫旧居：民国时期政治人物，陈立夫的兄弟
❻严裕棠故居：大隆机器厂创办人
❼郑洞国旧居：抗日名将
❽周作民旧居：民国银行家
❾李及兰旧居：抗日名将

🥥我是青椰小王
🍃和我一起漫游城市吧

@生活薯 @走走薯 @城市情报官 @摄影薯

[720] 走过很多遍的陆家嘴，最合理的游玩路线，绝不走回头路，带你领略陆家嘴的精华之处！
♦️线路推荐：
陆家嘴地铁站➡️上海海洋水族馆➡️东方明珠➡️浦东美术馆➡️迪士尼旗舰店➡️金茂大厦、上海中心、环球金融中心三件套打卡➡️朵云书院➡️东昌路渡口➡️外滩
1⃣【上海海洋水族馆】
💰门票：成人票¥160/人
位于陆家嘴金融区，紧邻东方明珠塔。以展示水世界生物、生态为主题的旅游景点，也是世界zui大的人造海水水族馆之一。
设有九大主题展区，并对长江流域水生物、生态进行主题展示的专业场馆。能近距离集中观赏来自五大洲四大洋千姿百态、色彩缤纷的水族生物。
2⃣【东方明珠电视塔】
作为上海的地标之一，东方明珠以其独特的外观和壮观的夜景吸引了无数游客的目光。你可以乘坐高速电梯上到观景层，俯瞰整个陆家嘴的美丽景色。而夜晚的东方明珠更是令人陶醉，绚烂的灯光洒落在上海城市的每个角落。
3⃣【浦东美术馆】
💳平时票：100r；周末：150r
浦东美术馆是专业定位为“以国际艺术展示交流为主，兼顾国内艺术展示”，是国内首家以展示国外优秀艺术作品为特色的展示型美术馆。
4⃣【迪士尼旗舰店】
迪士尼迷的天堂，你可以找到各种限量版商品和迪士尼经典角色的周边产品。无论是玩偶、T恤还是饰品，都能满足你对迪士尼的热爱。
5⃣【金茂大厦、上海中心大厦、环球金融中心陆家嘴三件套】
上海陆家嘴金融贸易区的三座标志性大楼：上海环球金融中心、上海金茂大厦和上海中心大厦。被人们比喻为"厨房三件套"。个人建议三件套就在金茂大厦楼下拍拍合照即可，登高望远就去下一个免费的打卡地朵云书院。
6⃣【朵云书院】
位于上海中心52层，可以俯瞰整个上海，书院免费参观，购买咖啡／甜点后就可进入观光区域，人均40r。
有南北有两个观景区域（不联通），南角可以俯瞰黄浦江江景，北角可以看东方明珠和金茂大厦。
7⃣【东昌路渡船游江】
这是一种别开生面的游览方式。花上两块钱你就可以乘坐渡船，在江面上畅游，换个角度欣赏陆家嘴摩天大楼和灯火阑珊，亦可观赏对岸外滩的万国建筑群。
♦️美食推荐
☑️Brownstone 西班牙餐厅
☑️Eli falafel 黎巴嫩餐厅
☑️喜越 越南菜
☑️Poet thai 泰国菜|
☑️平成屋 日料

[721] 去了N多次上海，才发现浦东这个绝美的地方
日落、晚霞、江边、轮船等
吹着晚风漫步在江边
看着远处星星点点的城市🌆
这才是独属于大城市的慢生活

人生建议
离开上海之前一定要来这里拥抱夕阳

地点：
东岸绿道旋转楼梯（歇浦路渡口）
14号线歇浦路地铁站4号口出，往江边方向走，到底左转

Citywalk推荐路线：
公平路渡口➡️乘坐轮渡2r ➡️泰同栈渡口 ➡️尚悅湾船厂1862  ➡️其昌栈码头 ➡️民生路渡口➡️歇浦路渡口

建议游玩时间：
17:00-19:30
17点来的时候人少，太阳刚刚落下
19点左右灯光亮起

远离外滩人挤人，附近居民悠闲地散步、慢跑、骑行，重点是这里人真的很很少，在没被发现之前重点打卡。

拍照机位
下沉式跑道：可以拍到远处城市的夜景
左边有一个自行车道，背景是壮观的三件套
右边的圆弧形跑道，很有设计感
后面有一座红色的桥，配上黄光很有氛围感

[722] 巨鹿路｜富民路｜长乐路
很适合citywalk的一条线路🚶🏻‍♀️
（当然我说的是工作日
不然周末的话我可能会犯潮人恐惧症hhh

值得一逛的店铺✔️
（应该也包含了安福路 乌鲁木齐中路之类 路名太多我不大熟悉 反正都挨得很近就是了）
🔸Goodbai
咱就是说作为bjt路人粉怎能错过古德白
店里满满的白鸽元素🕊️
很富有艺术感🖼️
因为也有线上店铺🍑
我本意是想去发掘一些线下专有的款
结果发现并没有
基本线上线下同步～
不过看到了一件很喜欢的短袖男款t
特地发给姐妹们说我要是有npy一定给他买！
🔸Tagi
同样有线上🍑店铺的一家
之前就在网上种草很多款
难以抉择的在店里都一一试了
但是定价还是没法让我尽情购入自己喜欢的555
并且最好看的永远在下一期系列
罢辽罢辽👋🏻
🔸又喜商店
我超超超喜欢这家店！！！
里面有很多款饰品都特别戳我
可以说是和我的审美十分契合的一家店
每次来这边逛都忍不住带走几个自己喜欢的款
下次还来～
🔸多抓鱼循环商店
记得去年冬天来我看到招聘甚至想要在这里工作哈哈哈
完美符合我“和自己喜欢的一切在一起”的理念👍🏻
这家留给之后的笔记叭

[723] 

[724] 大家吼，我是爱拍照的大豆📸
周末去上海逛吃溜达🚶🏻
这一次没有做特种兵
竟让我遇见绝美教堂
.
▪️始建于1847年
▪️一周仅对外开放一天
▪️正处外滩黄金地段
▪️免费预约入场参观
▪️绝美哥特复兴式建筑
.
⛪：上海圣三一堂
📍：黄浦区九江路219号（地铁南京东路站）
⏰：周日9-10点
🎫：小🍊序搜【圣三一堂】预约
.
🔖礼拜流程
周日上午闹钟早起，建议打车到圣三一堂，门口出示预约码。里面工作人员都很热情友好，发放你一张当天礼拜的【流程表】，拿相机在手上也没关系的。外观和教堂内部都可以拍摄（也不要太过于高调）。
.
9点正式开始做礼拜，这时候不允许相机拍摄，请尊重规则，有集体吟唱、赞诗、祷告等环节。当天窗外下着漂泊大雨，手机提醒（上海雷暴黄色预警），但在一阵阵的吟唱声中，我静静闭上眼感受冥想，内心格外宁静。
.

[725] 🚏路线👇🏻
上海邮政博物馆
乍浦路桥
外滩源（圆明园路）
外白渡桥
黄浦路
长治路
公平路渡口🚢坐轮渡（建议傍晚去 可以看到晚霞！）
泰同栈渡口
然后沿着江边步道一直走到浦东美术馆MAP
（图片按照步行顺序）
简直是完美的路线啦

[726] 武康大楼—淮海中路—常熟路—华山路—南京西路—静安嘉里中心（吃饭
出冬好适合拍照
甚至都有圣诞装扮了

[727] 1️⃣靠谱档口
2️⃣又喜商店
3️⃣鱼糕商店
4️⃣itzy-bitzy
5️⃣pilipala

[728] 在愚园路遇到了故事商店🌷
门店小小的可爱又复古 有很多可爱周边
15元就可以拍富士拍立得 店主小姐姐人也巨温柔
拍完可以DIY手绘！好喜欢！
和好朋友一人拍了一张  幸福存档🥰

[729] 🎄圣诞节布景好有气氛~
咕卡贴贴也有圣诞主题辣！！

[730] 上海的街道是真的随便一条拍出来都好看呀！！
成功入沪 安福路武康路去过了 好多人啊（周迅脸）本社恐极速通过人少的话慢悠悠溜达还是很舒服的
🩵concise white

[731] 真的很像在宫崎骏的动画里
有城堡、花园、🏣……还看到了黑天鹅！
能拍拍玩玩一整天📷～

[732] 在钢筋混凝土的大楼中度过了疲惫的一周，周末总是想要寻找一些美好而宁静的地方来疗愈自己。分享五个发呆一整天的地方，而且都是免费：

1⃣️滨江油罐艺术中心（徐汇区）

[733] 路线🗺️：衡山路—乌鲁木齐南路—永福路—五原路—安福路—武康路—交大徐汇校区

全程大概6.5km，⏰大概3h。

1）上海图书馆：📖建筑美，规模大，还时常有一些展览，有兴趣的可以进去看一下～

2）永福路、五原路：都不是很长，永福路隐藏很多花园住宅🏠；五原路非常具有上海平民生活气息。路边休息的老人🧓，穿梭的自行车🚲，小型菜市场和小卖部中可能又隐藏着一些特色的咖啡馆☕️、西餐厅🍴。

3）安福路：是我很喜欢的一条路，话剧中心，图书馆📖、西餐厅🍴、创意手作店，面包房🍞……被称为文艺小马路鼻祖。很惊喜的发现一家卖DVD的店【Big Movie】，里面都是外文原版碟💽，叫不叫得上名的电影🎬和剧琳琅满目，买来当小礼物🎁或者自己收藏最好了！

4）武康路：大家真的可以不用执着于网红店啦，尽量避开人群，好好欣赏就好啦。【巴金故居】虽然小小的，里面还保持着那个年代的家具摆设，很有味道，进去就想起来很多语文课本上的文章哈哈。【网红咖啡店%Arabica】在武康庭里面，闻起来超香！但是真的好多人啊没喝上。

5）武康大楼：不要光拍照噢，可以像我一样去【老麦咖啡馆】喝一杯歇歇脚，排一会儿队就能进了。店内灯光💡略微昏暗，陈设很有旧上海韵味。推荐招牌老麦咖啡☕️，就是姜味的拿铁，好喝！

6）最后可以逛逛交大徐汇校区🏫，看看传说中的庙门和百年历史的图书馆📖，学校里的草坪和老楼🏠都非常美。

[734] 浪漫的是上海的秋天

九月的天气很适合Citywalk
慢慢悠悠走在梧桐树的光影下
感受上海的秋日氛围

从安福路 五原路 乌鲁木齐中路
到武康路 湖南路 淮海中路 天平路
偶遇街头的浪漫小店

[735] 

[736] 晚上路过的时候看到
电影感比白天更加强烈
如果说白天是在看一场露天电影的话
那晚上我们就是置身在电影中的人
自带字幕的徐汇滨江真的好好看
上海你是懂浪漫的…❤️🥹

[737] 🚇如何前往⬇️
乘坐公共交通工具上海地铁🚇11号线交通大学站7号出口，出去沿着人多的地方走，没走几步就是武康大楼了～斜对面的马路边拍照📷的人巨巨巨多～最佳机位！ 其实旁边的小路拍人像很美～

穿过马路，看到中国建设银行🏦右手边这一条就是武康路！沿着武康路一直走到底就是安福路，安福路路口就能看到bm，顺便采购了两件小背心～边走边逛～很多咖啡馆和好逛的！

@户外薯 @走走薯 @城市情报官

[738] 写下心愿！还能抽奖&领周边！
📅11.11-11.25，10:30-20:00
📍愚园路1112弄

[739] 路线1⃣️：交通大学地铁站出发—武康路—黄兴旧居—罗密欧阳台—安福路—多抓鱼循环商店—常熟路—静安寺
路线2⃣️：曲阜路地铁站出发—北苏州路—乍浦路桥—外滩源—圆明园路—北京东路—外滩

两条路线都不是特别长，适合闲逛

[740] 愚园路也太好逛了吧！

周末和朋友一起CityWalk 想去愚园路吃甜品 没想到愚园路也太好逛了~

闲逛路线定位📍
：地铁【中山公园】8号口出▶️到【江苏路】地铁

☑️集岛（门口小恐龙好多平价好看的衣服）
☑️又喜商店（精致可爱的饰品店）
☑️怪物冰室（可爱绵绵冰）
☑️三角关夕（适合拍照）
☑️愚园路历史墙
还有很多叫不上来名的铺子！都很好逛
一条路走下逛约1h左右附近离静安寺、武康路都很近 都差不多一站距离 还有体力的话可以去附近继续逛逛~

[741] 每次去上海
都要画一张 CITY WALK 插画

发一次合辑
用plog爱上海

@about编辑部 @摄影薯

[742] 目前定居上海，想认识更多在上海工作浙江老乡，看看大数据能不能帮我找到浙江人在上海！
周末探店，约饭，约拍，看展，桌游，剧本，飞盘，羽毛球，徒步都可以！
周末一起约饭一起玩耍！

[743] 宝子们，如果你在上海只有一天的时间，别去人山人海的外滩啦，看看这条citywalk路线，适合喜欢人文景点以及亲子游，几个点距离都不远，好玩不累，既出片孩子又感兴趣，才是值得安利的一日游😌。
ps.可以根据自己的喜好程度及精力全选or选择部分。每个地点的详细介绍可点击我的主页收藏夹了解。
.
1⃣️土山湾博物馆
展厅C位的中国牌楼非常震撼，徐家汇书院里有3D打印版同款。
📍地址：上海市徐汇区蒲汇塘路55号
🚇交通：地铁1/9/11号线徐家汇站
💰门票：免费🆓
🈺时间：周二至周日9:00-16:30
⏰用时：1-2小时
.
2⃣️上海电影博物馆
共四层，内容非常丰富，老少咸宜，虽然不免费但物超所值👍。
📍地址：上海市徐汇区漕溪北路595号
🈺时间：周二至周日9:30-16:30
💰门票：成人60学生30，70岁以上老人和6岁以下儿童免费🆓
⏰用时：2-3小时
.
3⃣️徐光启纪念馆
不大的纪念馆，回字形的展厅设计挺巧妙，馆藏徐光启画像、手稿手迹、文献著作等珍贵资料。
📍地址：上海徐汇区南丹路17号光启公园内
🈺时间：09:00-16:30周一闭馆
💰门票：免费🆓现场预约可入
⏰用时：0.5-1小时
.
4⃣️气象博物馆
很棒但有点难约，如果约上了请以此为重点规划一日行程，因为须在指定时间门口集合统一由工作人员带领参观。
📍地址：上海市徐汇区蒲西路166号
💰门票：免费🆓需预约
⏰用时：1.5小时
.
5⃣️徐家汇天主堂
百年历史建筑，曾被誉为“远东第.一大教堂”。是现存唯.一的双钟塔式哥特教堂。
📍地址：上海市徐汇区蒲西路158号
🈺️时间：周二-周六 09:00-16:00
⏰用时：0.5小时
.
6⃣️徐家汇书院
内部设计是我z喜欢的俞挺大师出品，海量图书、jue美视野，好多可以看书休憩的地方，负一层的“东西公园”也超好逛哟。
📍地址：上海市徐汇区漕溪北路158号
🈺️时间：09:00-17:00周一闭馆
.
7⃣️美罗城
这条路线上很多综合商场，美罗城是我个人很喜欢的一家，吃喝玩乐都能解决✌️，还有裸眼3D球幕很吸引眼球哟👀。

[744] 昨天去逛了上海的👉🏻三星 折叠势集！
在外滩中央广场🚶‍♀️解锁了多种折叠生活趋势～
📷还拍了美照，现场打印出来留念～
📱这次三星和很多高端品牌～共同打造了势集：
有小布折叠自行车、泡泡玛特、奥迪、小红书、RIMOWA、娇兰等
✨一进门的📱三星第五代折叠手机！
是我心仪好久的～折叠起来小巧精致～
✔️内置和外置摄像头、拍照原片直出～色彩美美的～
速速拿起✨三星Galaxy Z Flip5，超大广角 ！好出片
还有三星的高科技手表⌚三星Galaxy Z Fold5 手机 ！
现场可以体验～会爱上！
🚴接着是！ 三星*Brompton折叠骑遇
我爱的小布折叠自行车！
📱三星折叠手机✔️折叠起来
正好放手机支架上！超广角拍vlog 好酷！
折叠视角，导航起来看手机，更便捷～
👶然后是！三星折叠手机和POP MART的梦幻联动
三星和LiLiOS定制版星运猫联手打造的水母星球～
👉🏻用现场的三星Z Flip5手机拍照！
后置屏自拍全程看得见👀
比一个5的手势→自动拍照免手持！太爱了
📕在 三星*小红书 折叠花园 拍大片
✔️手机的随心反转外屏📷记录生活美好时刻
我把三星折叠手机拍的照片打印出来！
放在照片墙上！
看到📕小红书的立体书、RIMOWA、娇兰粉饼～
多元的品牌，一起给生活带来新的体验
🏎️还有！速度与力量的折叠美学担当
奥迪A5 Sportback帅气的线条和三星折叠艺术碰撞～
我用三星的S Pen在Z Fold5 手机上画了辆A5～
随手记录灵感💡大折叠屏用起来～太喜欢了～
外屏预览✔拍照时可以调整动作角度～很是便捷
我发现📱折叠是一种生活态度，
用多种角度随时随地去看世界，
💪折叠，是为了更好的展开，
在收放自如中，开启生活中的另一面✨
这次⭐️三星折叠势集 上海站
👉一直到 2023.10.20 (每天10:00-22:00)
📍上海市南京东路123号外滩中央广场
一起Citywalk🚶‍♀️
逛三星折叠势集~解锁折叠生活新趋势📷

[745] 魔都必打卡的list上，一定少不了“豫园”吧😌，为大家设计了这条citywalk路线，好逛好吃好拍📸。
.
1⃣️复星艺术中心
由曾经打败“建筑女魔头”扎哈·哈迪德成为世博会英国馆设计师的托马斯·赫斯维克担纲设计，他还有一个作品很有名也却争议不少，就是苏州河畔的天安千树🤣。
四层观景平台能一览黄浦江江景以及东方明珠和三大神器，每次还会结合展览有独特的露台布置，晚上来看有了对岸陆家嘴豪华夜景的加持，景色会更美👏🏻。
📍地址：上海市黄浦区中山东二路600号
🈺️时间：周二至周日10:00-18:00；周四、周六10:00-20:00；周一闭馆
.
2⃣️一尺花园（古城公园店）
一尺花园所有的门店审美都戳在你的心巴上，放心冲吧。古城公园绿化覆盖率🌳很高，逛逛也不错哟～
📍地址：人民路317号古城公园丹凤楼（近4号门）
🈺️时间：10:00-21:30
.
3⃣️豫园
始建于明朝嘉靖年间1559年，是上海市区唯一留存完好的江南苏式园林，曾是四川布政使潘允端的私家园林。历时二十余年才建成，因“豫”有“平安”、“安泰”之意，故而取名“豫园”。
📍地址：上海市黄浦区福佑路168号
🈺️时间：09:00-16:30（周一闭园）
💰门票：40
.
4⃣️上海城隍庙
传说系三国时吴主孙皓所建，明永乐年间，改建为城隍庙。为“长江三大庙”之一，是上海有名的道教宫观。是一处闹中取静，历史悠久的祈福圣地。ps.素面很好吃😋。
📍地址：上海市黄浦区方浜中路249号
🈺️时间：08:30-16:30
💰门票：10
.
5⃣️豫园商城
⚠️这里一般被习惯统称为“豫园”，所以以至于很多朋友搞不清楚了，记住‼️无论是每年艳压群芳的灯会、还是各种五花八门的游园活动，九曲桥、绿波廊什么的都在这里面，这里才是zui热闹必打卡的地方✌️。个人zui喜欢天裕楼，皮爷咖啡☕️二楼平台视野超棒👏。
📍地址：上海市黄浦区方浜中路265号
🈺️时间：很多商铺，一般到晚上十点
.
6⃣️地铁14号线豫园站
很未来感、科技感的一个地铁站，很出片📸。

[746] 啊啊啊路过徐家汇书院的时候，
发现门口的向日葵都开了，超大超大一片！！
比之前的郁金香都震撼！！
拍照的话侧一点和角度低一点会更好看！！
⛪徐家汇书院
向日葵就在徐家汇教堂门口
-
📍坐标上海的旅行博主@iiiiiiiris呵
🌎裸辞环游世界中，马尔代夫、迪拜、新加坡、马来西亚、泰国、日本刚回来，最近在更新攻略…

[747] 30不影响装嫩

[748] citywalk2.0来啦~这段路线属实是我最近出行压马路首选了☝️
相比桃江路东平路的安静
以及武康路安福路的热闹
这里更有种“正好”的感觉，值得吃值得逛的小店也更加多
-
路线🚶:富民路-延庆路-五原路
「富民路-巨鹿路」路口为起点📍
首先会经过我最爱的【BISTRO11】
很chill环境很有氛围感的小店
一定要坐靠窗位置！不管白天还是晚上都很出片📸
甜点和主食都蛮好吃的！
沿路还有部队锅🥘：JOLIE HOUSE茱小姐/gelato🍦：Dip in Gelato/铜锣烧🥞：泽田本家/甜品店🧁：The Oranges等
都是一些环境氛围很棒很好吃的店
·
沿路直走到「富民路-东湖路」路口📍
这里会热闹很多
不管是网红早午餐店、酒吧、餐厅都集中在这里
每次路过都有种“很周末很随性”的感觉
·
再往前是延庆路📍
这条路闹中取静，让人感觉突然安静了下来
最开始路过的【云里铜锅米线】很好吃
往后走【sunset+a:b】咖啡店也是个不错的歇脚处
经过【Monday Sleeping Club】
隔壁就是小白的【GoodBai】，5.19就正式营业了，期待小白来🤩
再往后面走的一段街景人很少很好拍，个人觉得比武康路更好出片~
最后以之前大热的工业风汉堡店【Cheers Burger】收尾
·
路过常熟路，最后来到五原路📍
相对隔壁安福路、常熟路的人多嘈杂
我更爱五原路的悠闲
一马路之隔，带来的感受完全不一样
沿路是好看的花墙以及人少却别有一番韵味的小店
很容易给人带来惊喜💐
-
这段路线很适合和朋友结伴而行，在闲聊的途中走走停停，吃喜欢的店，拍随意的照，一定会是个很愉快的一天☺️

[749] 给大家推荐一条上海Citywalk绝美路线！

✅首先到达四行仓库，四行仓库是电影“八佰”的原型，可进去纪念馆和广场了解这段历史！

✅从四行仓库沿着苏州河开始Citywalk！沿途会陆续经过8座桥：西藏路桥—浙江路桥—福建路桥—山西路桥—河南路桥—四川路桥—乍浦路桥—外白渡桥，进而到达北外滩！（见图2）

✅沿途有很多网红拍照打卡点：
1、苏州河
2、中国邮政博物馆
3、中国证券博物馆
4、上海苏宁宝丽嘉酒店
5、外白渡桥
6、乍浦路桥
7、北外滩灯塔
8、白外滩小巨蛋

✅这条路线主要是欣赏苏州河两岸和外滩景色，随便拍都很好看，都很出片。逛累了可以在苏州河畔喝杯咖啡，美得冒泡🫧

✅建议下午15:00开始到达四行仓库，这样溜达溜达到达北外滩逛完以后，正好傍晚可以看外滩夜景，外滩夜景19:00亮灯！时间充裕可再原路返回欣赏苏州河夜景，这样整个路线白天景色和夜景均可欣赏～哈哈！美美哒！

[750] 📷2023.11.4
今年的深秋似乎又晚了些，20 ­°C的11月，
走在安静的梧桐马路上，一路捡落叶🍂拍光影，
已经熟悉到下个路口、哪个建筑上会有好看的光影，
但还是会反复爱上这些细碎美好的光影和马路，
每个季节的上海，也同样充满着魅力。
.
每年好多梧桐马路都会有落叶不扫活动，
和往年一样挑了几条最适合深秋的马路，
这一篇是《上海马路》系列第62篇笔记，
具体马路攻略🉑️在收藏夹中找到！
.
🍂落叶季最美半日路线：
衡山路与余庆路交叉口-余庆路-武康路-泰安路-兴国路-湖南路-高邮路-复兴西路-永福路-湖南路
.
📍余庆路，曾叫作“爱棠路”，修筑于1920年代初，这条马路上的光影，只要有光就会美到失语，深秋必去！
📍武康路，武康路的优秀历史建筑和光影数不胜数，节假日还是不建议大家去，人太多不太好拍，我也只是走了一小段后拐到泰安路。
📍泰安路，泰安路很少有人去，但这条小马路其实藏着不少好看的机位！
📍兴国路，连接着武康路、华山路、泰安路、湖南路，毗邻武康路，但人少好拍～
📍湖南路，落叶季最美小马路，连着淮海中路和华山路，与永福路、武康路、高邮路、兴国路交汇；
📍高邮路，这条马路真的很短，才300多米，连接着湖南路和复兴西路，但不少好看的斑驳光影，可别错过！
📍复兴西路，原名白赛仲路，沿路尽是法国梧桐和优秀历史建筑，衡复风貌馆和柯灵故居都值得一去。
📍永福路，南起湖南路，北至五原路，与复兴西路交汇，这条马路好多落叶🍂堆着，很适合拍照；

[751] 这个天气在上海city walk真的太舒服了
今天给大家分享这条安福路旁的小众街道
近期因为goodbai的开业变得🔥起来了
1000米的延庆路上
也有许许多多的宝藏小店
给大家分享🔟家值得逛逛吃吃喝喝的店

[752] 

[753] 上海真的是一个非常适合散步的城市 ‼️
每一幢建筑、每一条街道都承载着上海文化的印记
🏠百年异域风情的精致小洋房排列在一起
🍃街道两旁的梧桐生出舒适的绿色
🌞斑驳的光影映在街道的老洋房上
每一处的街道都非常适合散步闲逛 🚶🏽‍♀️

👇🏽在exping给大家整理了多条上海城市漫步的路线
不如花一点时间来慢慢感受一下老上海的文艺气息~

1️⃣徐家汇路线（图1）
2️⃣苏州河畔路线 （图2）
3️⃣滨江路线 （图3）
4️⃣陆家嘴路线（图4）
5️⃣武康路路线 （图5）
6️⃣衡山8号路线 （图6）
7️⃣陕西南路线 （图7）

更多详细的地点在exping 🔍“上海city walk”即可获得完整路线地图
快点码住 🧎🏽‍♂️，叫上朋友一起穿梭在上海的街头感受老上海的艺术文化气息吧~

[754] citywalk的时候别错过！！每一家都hin好逛！ 没店员打扰 对社恐i人也很友好~

[755] 📍itzy-bitzy礼物店
黄浦区瑞金一路122号
快和小姐妹们一起来看看吧～

[756] 📅11月上海的秋天，在城市里citywalk，或者去几个公园游玩。🍁花海，梧桐，波斯菊，银杏，装点了这个浪漫的城市。
-
📍陆家嘴中心绿地西门，图2图3
☕️银杏树下的咖啡店
-
📍塘桥渡口，图4
-
📍共青森林公园，图5图6
🌼香樟广场，华明桥，东门花海
-
📍滨江森林公园，图7
🌼公园一期：虞美人草坪，枫香草坪
🌷公园二期：花海谷，田埂花海
-
📍沈杨村（锐擎卡丁车顾村店），图8
-
📍世纪公园，图9
🌼乡土田园区（地肤，硫磺菊）
-
📍杜行渡口，图10
-
📍白莲泾桥，图11
-
📍复兴公园，图12
⏰5:00-21:00
⛲️喷泉喷水时间：10:30和13:30各一次，每次1小时
-
📍周浦花海，图13
⏰8:00-22:00，20:00停止入园
🎫60r
-
📍花开海上生态园，图14
⏰8:00-20:30，19:30停止入园
🎫30r
🌻地肤变色7成，花海满开
-
📍辰山植物园，图15
-
📍河南路桥，图16
-
📍歇浦路渡口，栾树，看日落，图17.18
-

[757] 上海是座奇妙的城市，东西方元素融汇于此，传统又现代，闲适而奔忙。这里值得用一个周末，去感受别具一格的海派风情

【Day1】繁华魔都的日与夜
白天：南京路-苏州河-乍浦路桥-外白渡桥
地铁人民广场站下车，沿步行街石碑向东，有世贸广场、M&M旗舰店、新世界、泡泡玛特旗舰店等好逛的店铺。
出东口向北过桥，再顺苏州河往东，途经的上海总商会旧址、新艺花行、邮政博物馆、乍浦路桥和外白渡桥都很出片

夜游路线：外滩-金东线渡轮-浦东美术馆西门
外滩附近的益丰外滩源、和平饭店和礼合洋行都是拍照好去处。
建议18:00左右前往金陵东路渡口，坐2r渡轮到浦东，抢占美术馆西门欣赏落日和夜景的位置。具体参看公众号“上海渡轮”。
外滩万国建筑群的夏季亮灯时间为19:00-22:00，开灯瞬间非常震撼。（具体亮灯拍照攻略，可以参考我的上一篇）

【Day2】老上海的新腔调
武康路-安福路-延庆路&五原路-乌鲁木齐中路

交通大学地铁站往东的道路交汇处，就是武康路地标大楼。这里云集了宋庆龄故居、黄兴旧居、巴金故居等老派建筑，也有罗密欧阳台、Rosa Gallica、武康庭等结合了法式浪漫的新景点，非常适合拍照闲逛。
安福路则是时髦新潮的年轻人聚集地，野兽派、多抓鱼、Baker&Spice面包、Plusone咖啡、申井冰店，有趣的店铺层出不穷，好奇心和味蕾都能得到满足。
私心安利安福路南边的五原路和东口斜对面的延庆路，是《爱情神话》的主要取景地。
如果还有空闲，可以沿乌鲁木齐中路往南走走，感受梧桐道下，老上海的烟火气。

🚘交通：高铁坐到虹桥或上海站均可，后者离市区很近。建议用zfb地铁通行，自驾容易堵车。

吃喝：上海餐饮业极卷，从本地小吃店到米其林正餐，Dp选择不易踩雷。不过饭点经常扎堆，最好提前预定。

🏨住宿：建议住南京路附近的地铁交汇处，如静安寺、上海站或肇嘉浜，交通方便且相对不贵。

[758] 

[759] 咱们废话不多说了，直接上位置⬇️（朋友自取

GENTLE MOSTER（淮海中路，这家真的有点东西在的，一共三层都很好逛
Santa Cruz50th 全球艺术展（愚园路1107号SPACE1号楼2楼，限时展览：7.8-7.14，🎫：free）
CHAO‘S CHAO S（愚园路1329，很适合拍照的服装店）
止痒商店（淮海中路新华联大厦店，很多稀奇古怪有意思的小玩意儿～）

如果周末不知道去哪，这几家店足够你逛上一整天啦～建议朋友们四点左右出门，中午实在太晒了，最近天气热懵了给我！

[760] 最近上海City Walk火了
没有目的地的城市徒步
或许下一个路口就能邂逅意想不到的惊喜
而上海真的太适合City Walk了
老洋房、梧桐树、特色咖啡店…
随心出发…用脚步去丈量独属于上海的精致
-
图1⃣️武康大楼
图2⃣️礼和洋行
图3⃣️北京东路
图4⃣️沙美大楼
图5⃣️马勒别墅
图6⃣️民生路渡口
图7⃣️乍浦路桥
图8⃣️外马路
图9⃣️浦东美术馆电影长廊
图🔟延安西路地铁站
-
准备秋天再来上海City Walk
那个时候梧桐叶应该都黄了吧
骑上自行车去邂逅上海别样的风景
-

[761] 又来上海散步啦
这次没有去外滩
而是去打卡了武康大楼
都说武康路是上海最浪漫的马路
分享这次的上海City walk路线
最后一张图🗺️附路线图

🌿我的路线：（8/100）
徐家汇天主教堂👉宋庆龄故居👉武康大楼👉罗密欧阳台👉聂耳铜像👉比利时领事馆旧址👉国泰电影院👉马勒别墅
全程：耗时4-5小时
路线包含：拍照+历史人文+时尚街区
整条路线不仅可以领略武康路的人文历史，淮海中路的时尚繁华，还有很多出片的机位和数不尽的宝藏小店

🚇公共交通：地铁1号线/11号线徐家汇站8号口出

👇第一站：徐家汇天主教堂
1️⃣📍 徐家汇天主教堂【拍照+参观】：曾经的远东第一大教堂，有着100多年历史，免费参观，无需预约
ps：❌帽子❌露肩❌高跟鞋❌露膝盖

👇第二站：宋庆龄故居
2️⃣📍宋庆龄故居【拍照+人文】：门票🎫20/人，无需预约，纪念馆门口购票，内部参观❌拍照

👇第三站：武康大楼
3️⃣📍武康大楼【拍照】：上海地标建筑，一条武康路，半部近代名人史；鼎鼎大名的武康路就从这里开始逛

👇第四站：罗密欧阳台
4️⃣📍罗密欧阳台【拍照】：个人在武康路最喜欢的机位，梧桐树下伴着阳光☀️，特别浪漫

👇第五站：聂耳铜像
5️⃣📍聂耳铜像【休息】：从武康路的罗密欧阳台拍完照可以沿着复兴西路来到聂耳铜像，这里是一个小小的三角花园，可以休息，之后进入繁华时尚的淮海中路

👇第六站：比利时领事馆旧址
6️⃣📍 比利时领事馆旧址【拍照】：一栋徳式城堡🏰，曾经是比利时领事馆，现在是上海音乐学院的一部分，暂时不对外开放，路过拍照很好看

👇第七站：国泰电影院
7️⃣📍 国泰电影院【拍照】：在时尚潮流的环贸iapm附近的国泰电影院，百年前就是上海时尚的代表

👇第八站：马勒别墅
8️⃣📍 马勒别墅【拍照+咖啡】：除了在马勒别墅门口的天桥拍照外，还可以进入马勒别墅，可以在别墅内的咖啡厅约个下午茶，静静感受这座梦幻城堡🏰

[762] c位建议早点去等位哦～
这个天气的阳光晒的太舒服了🌤️
果然，上海的一切都在梧桐树下发生……

[763] 收集可爱的毛绒绒大概是女生的天性
这次在上海滨江偶遇蕉内奇妙“绒”洞
毛绒绒党当然不能错过！
进入这个可爱绒洞后
感觉有点懂喜欢魔法世界的人了
整个陷入奇幻毛绒世界里！
每个毛绒绒场景都超有暖冬氛围
入口就有绒绒小动物欢迎你！
冬天的仪式感拉满～
就连隧道都是超级可爱的绒绒隧道
在绒绒试衣间里还种草了软乎乎的蕉内500E绒绒居家服
可爱的小动物➕超柔软轻盈的居家服
没有比它更好的冬日礼物啦
来这里当然不能错过妹宝赵露思同款打卡点
少女心爆棚！
随便一拍都是可爱满分
简直不要太好出片
现场竟然还有美甲体验！
绒绒美甲太萌啦
是的 女孩子的可爱就是要从指甲盖开始的
而且每次路过一个场景
都会给我盖一个爪爪印章
又get到了小时候收集小浣熊卡片的快乐！
集齐印章会送你暖绒绒咖啡！
暖暖的咖啡 真的好适合这个暖乎乎的奇妙绒洞
谁能在冬天拒绝一个蕉内奇妙“绒”洞嘛
可爱收集癖犯了
需要狂拍一百张
把所有毛绒绒都记录下来~
记得参加打卡活动集齐4个爪章就可以兑换一杯绒绒咖啡或很适合秋冬的绒绒穿戴甲！
还有隐藏款爪章，只要买满399就可以快人一步，收获绒绒好礼！
📅：10月20日-10月22日10点-21点开放；
📍：上海徐汇滨江龙腾大道3398号（近龙美术馆）
🎁1：绒绒咖啡or饮品
🎁2：绒绒穿戴甲 or 绒绒盲盒
数量有限，先到先得！

[764] 今天下班来衡山路闲逛~偶遇了炒鸡有意思的一排标语！
·
衡山路周围的使馆很多
从这个使馆走到那个使馆
大概是最快的「周游列国」的方式
所以如果拿着书在衡山路闲逛
你就能同时解锁[读万卷书 行万里路]的成就
如果觉得太装
那up主也能陪你一起完成
·
#浪漫生活的记录者 

[765] 📍地铁2号线中山公园8号口———
📍愚园路方向
一路直行，途径可以看到很多家打卡店～
咖啡/饮品/冰激凌/蛋糕甜品/火锅/日式丸子🈶️
服装/饰品/帽子/宠物友好店🈶️
慢悠悠荡完愚园路，走到江苏路，还可以坐一站地铁去静安寺噢～非常休闲的路线

[766] 1.Hi Fi ACOUSTIC
2.复旦旧书店
3.现代书店
4.韬奋西文书局
5.多抓鱼商店
6.外文书店

[767] 独栋奶油色房子🏠好美！
维也纳咖啡☕️好好喝！

[768] 0️⃣上海邮政博物馆
1️⃣乍浦路桥
2️⃣外滩源33-联合教堂
3️⃣沙美大楼
4️⃣上海半岛酒店
5️⃣观景平台
6️⃣真光大楼
7️⃣外白渡桥

[769] 上海Citywalk｜私藏已久的苏州河经典路线
每当魔都绣球花季，外滩周边这条本就质量很高的经典citywalk路线，推荐值达到了🔝
🗺️全程近2公里的路线里穿插了融入城市地标的江景河景、老建筑、博物馆、艺术展馆以及苏州河边正盛开的大片绣球。
💠历经岁月沉淀的苏州河边总是流光溢彩，流淌着这座城市的灵魂。相比外滩的人从众，这里游客虽不少，但不会多到影响游玩体验。每走几步就有内容值得停留驻足，结合沿途的商场、咖啡馆，周末的松弛感就来这里找吧！
.
📌上海总商会旧址
107岁老建筑，历史上赫赫有名的朱葆三、虞洽卿、宋汉章都曾做过上海总商会的会长。现在内部是宝格丽酒店，外部可参观。
.
📌新艺花行
河滨大楼旁的绝美小花店，网红绣球花车所在地，魔都街头的浪漫都在这了
.
📌邮政博物馆
前身是建于1922年的上海市邮政总局，腔调十足。这个博物馆建议周末去，因为精华中庭（陈列火车车厢的那个区域）只有周末才开放。不过博物馆大门口的老式旋转楼梯也很好拍，站在大门口可以遥望陆家嘴。
.
📌苏州河南岸的绣球
📍可定位苏州河樱花谷驿站
去年才知道这里除了樱花，到了初夏还有颇具规模的绣球花海。背景就是苏州河畔的老建筑，很特别。现在正是盛花期，加之绣球花期也比较长，还有一段时间可以冲。
.
📌乍浦路桥
不多说了，知名法师桥视野也真的经典，一侧是邮政博物馆与四川路桥，一侧是陆家嘴天际线与外白渡桥同框，完.美演绎城市的百年变迁，所以拍就对了！
.
📌原新天安堂
浴火重生的新天安堂，哥特复兴式建筑晴天时颜值很高
.
📌划船俱乐部旧址
与新天安堂相对而立，可一同参观。建于1903年的老建筑，现在经过修缮内部入驻了一家餐厅。
.
📌原英国领事官邸
昔日的英领馆旧址和领事官邸，其实游客也可以进入院子参观。大片的草坪点缀着欧式小楼，是外滩难得的隐秘角落。
.
📌圆明园路
堪称建筑博物馆，留有欧洲文艺复兴、新古典主义、装饰艺术派等多种风格的近代历史建筑。目前兰心大楼1层有展，是城市考古实验室办的《外滩源故事集》。
🔁地图在P17，祝行走愉快！

[770] 🍂上海10月秋天的周末，总要出去走走citywalk吧，逛公园是必不可少的。世纪公园是不错的选择。交通方便，地方大，开放时间长，风景多种多样，还有很好的看日落晚霞的位置。这周，粉黛草，地肤，小花海，芦苇荡，各种秋天的美景已上线。
-
➡️不绕路路线，“引号”内是地名，可在某渡地图搜索定位导航
-
▶️起点：地铁2号线世纪公园站1号口
📍公园7号门入园，然后沿大路右转一直走
1️⃣“疏林草坪区”，这里拦着正在养草，但是蛮美的。继续往前走
2️⃣粉黛草，4星⭐️
📍“荷花”池和6号门“安流桥”之间的区域
3️⃣硫磺菊小花海，3星
📍回到岔路口圆形花坛，就看到荷花池边小木屋前面的硫磺菊小花海
4️⃣河边芦苇1，3星
📍“张家浜游船”
5️⃣欧式小亭子，3星
📍“世纪春沁园”
6️⃣地肤草山坡，5星⭐️⭐️
📍“乡土田园区”
7️⃣欧式凉亭，3星
📍“美兰亭”
8️⃣林间小花海，5星⭐️⭐️
📍“玉兰市花林”
9️⃣河边芦苇2，3星
📍“观鸟台”-“闻莺桥”
⏩“世纪公园鸽园”-“风荷桥”-“樱花岛”-“卧波桥”
🔟梧桐树林，4星⭐️
📍“湖滨景观区”
⏩时间充裕的话可以往前走，绕着湖边一直逛，临近日落时分的话可回头去下一个点
1️⃣1️⃣镜天湖日落晚霞，5星⭐️⭐️
📍“云帆桥”，落日晚霞观赏时间预计17:00 - 17:50
-
▶️1号门入园的，从10开始顺序走
▶️2号门进的话，从10开始顺序走
▶️3号门入园的话，从6开始顺序走，追后回到11看日落
▶️6号门入园的话从2开始顺序走
-
🍂世纪公园
📅拍摄时间：10.12周四
⏰开放时间：5:00-22:00
🎫门票：免费

[771] 在上海快2个月噜！！
citywalk了很多马路
今天来推荐我觉得最好逛的一条——愚园路❗

🚗推荐路线:
中山公园地铁站7号口-愚园路-静安寺地铁站
大概全长不到3km
两边种满梧桐树，有很多特色可爱的小店
拍照很出片，适合步行
这个天逛也不热❗❗
一下午完全不累
非常适合打工人周末chill～

🍯推荐店铺:
1⃣️Call Rin Duck📷:小院子里有个许愿池，很出片很可爱，旁边有卖gelato，还有一家韩国买手店
2⃣️又喜商店💍:特色多巴胺饰品店，超级cutee
3⃣️露地怪物冰屋:有名的小怪兽冰！一份可以选两种小料
4⃣️堂屋糖水铺:排队很长，没吃到。据居民说比露地怪物好吃+便宜
5⃣️Ribone cafe:超级超级香！老远就闻到的咖啡馆。芝士核桃包很有名
6⃣️大名鼎鼎的1088弄愚园市集，里面很多拍照的小店，比如Onita，绞肉机汉堡等
7⃣️Yami vintage:偶然发现的宝藏中古店！有新店和旧店，旧的是一座老洋房，离新店100米左右，里面很多拍照的点！！
8⃣️basdban:超级火的水果三明治店铺！！

拍照地点可参考图片～
周末愉快🍻

[772] 上海好玩的地方太多了！欢迎补充～

🖼️去看各种免费高质量的展览，每个月不间断
🍉去豫园夏日游园会拍照+盖章
🕍打卡上海博物馆，近期有实证中国&玉楮流芳展
去常熟路地铁口打卡浪漫花店，经常更新装饰，超美的
🏡去武康路拍网红建筑武康大楼，打卡宋庆龄、巴金故居
⛴️花几块钱坐渡轮游江，看浦江夜景
🕍打卡百年老建筑上海历史博物馆，了解上海历史百年变迁，感受百子大礼轿的震撼
武康路-安福路-复兴中路-思南路citywalk
🌹愚园路-甜爱路citywalk
🕹️去田子坊体验上海弄堂+盖章
📖打卡思南公馆老洋房和思南书局
🍤七宝老街逛吃逛吃
⛲️复兴公园拍法式玫瑰园
🌻徐家汇公园闲逛遛弯发呆看彩虹花海
🏠去很像霍格沃茨魔法学院的徐家汇书院，看书看展盖章
⛪️去徐家汇天主堂，欣赏魔都的梵蒂冈
🕍去闵行博物馆，近期有免费展览-漠北蜂鸣
去上海植物园认识各种奇奇怪怪的植物，还有漂亮的布景，拍照打卡胜地
🧊去免费的朱家角古镇感受江南水乡
🎨M50创意园看各种艺术展览
🏛️打卡1933老厂房，浓浓的工业风建筑，随便拍都很出片
🕍打卡上海公安博物馆
🥀去人民公园相亲角
🌄徐汇滨江散步吹风看日落
龙美术馆看各种免费展览
🌉去外滩看夜景和万国建筑群
去共青森林公园看莫奈花园
🌆乍浦路桥欣赏浦东三件套和东方明珠
🖼️去上海当代艺术博物馆看展，近期有个影之道建筑模型展
🎨mamafufu超级百货拍照，很多有意思的店，还售卖马利牌颜料&画材
⛩️龙华寺烧香拜佛
🕍苏州河畔上海邮政博物馆
🏘️去马勒别墅和建筑合影
⛰️爬上海zui高的山-佘山

[773] 本来是奔着演唱会去的
刚好有时间就去city walk了
上海这座城市每一条小路都很有意思
有机会除了外滩步行街一定要去感受一下～
-
📍地铁10号线交通大学7号口
⌚️时长: 5h 下午15:00之后
🚶‍♂️路线: 武康大楼一武康路一安福路—常熟路—淮海中路一思南路
🌃晚上：豫园—外滩—南京路步行街

1⃣️首站一下地铁走几百米就能看到武康大楼，好多人在这边打卡拍照，在路边把大楼当背景随便拍都很好看，记得错开人群高峰

2⃣️武康路沿着走，到处是咖啡面包店，武康路很长，可以边走边拍，下午随便拍都很好看，很多精致小资的店可以坐坐看看人流🐶

3⃣️安福路好逛的店实在多，潮人也太多，书店和二手服装的集合，BM的小姐姐身材太好了，A4腰衣服太挑人了，咖啡可以坐在门口喝很有松弛感啊

4⃣️常熟路的花店uban flower，被美到的好浪漫的标志地，很适合在门口拍照📷

5⃣️淮海中路的GM展1楼，和进击的巨人手脚拍照也太酷，好多阿姨也在拍，这家很有东西三层楼都很好逛

6⃣️思南路的思南公馆，有很多装饰着鲜花的洋房，阶梯上与花园合照～

7⃣️吃完饭后去了豫园、外滩、步行街，吹吹风看看外滩风景确实很不错，豫园的夜景非常漂亮，步行街打卡MM豆旗舰店、iphone华为旗舰店、各类特产美食
-
虽然室外温度30度
但是下午很适合出门走走啊
特别是上海这样需要用脚步丈量的城市
特别喜欢上海的混沌和本帮菜和面条～
-

[774] 上海拍照好看的地方 citywalk就来这吧
p1、2 太原路4⃣️5⃣️弄
p3、4衡山路 🆓的小花园～
p5太原路上绿野仙踪的城堡
p6淮海中路上的隐藏机位

[775] 首先我已经把这次citywalk的路线整理出来了😉
放到了第二张哦～
·
其实我们挺幸运的
从泰安路开始到最后的高邮路基本没走什么回头路
这一路上带着yo宝走走拍拍逛逛玩玩
极限也就是8、9条街了哈哈.
·
泰安路：看地图也是从这条路出发是蕞正确的 回头路很少 别墅花园很漂亮 拍照很好看
⬇️
兴国路：有一栋绿色小门的房子 整体来说也比较安静 当然也有一些小店可以逛逛
⬇️
湖南路：蕞喜欢那栋红砖房子 很复古 可惜拍照的时候yo宝在小车里睡着了
⬇️
武康路：这条路真的是蕞好逛的了 每个小店都很喜欢 尤其是有一家很显眼的咖啡店 带娃的话可以在哪里停留一会 很多小朋友会在那里玩 当然拍照也是很好看的 另外很多有名的景点都在这条路上：向日葵阳台、武康大楼、罗密欧与朱丽叶的阳台…
⬇️
五原路：武康路和五原路的交叉路口有一家地道的上海菜 很多当地的居民会在这里吃饭 面做的很好吃 清淡又爽口的那种…
⬇️
安福路：其实安福路很长 可惜那天下雨了 我们就走了一小段路…
⬇️
复兴西路：这条路很漂亮 如果不下雨光线好的话 估计可以拍很多漂亮的照片～
·
这一天下来真的是又累又开心 yo宝其实不喜欢坐小车 蕞喜欢在店里瞎逛了哈哈 而且尤其爱和路人打招呼😄尴尬死…
照片拍了很多～希望以后拿出来再看的时候会是很幸福的一件事吧！

[776] 🤣哈哈好吧有两三个人，其实就想说，相比南京路外滩晚上的人山人海，北外滩真的可以说很舒适很浪漫了。虽然距离万国建筑群有点远，但有浪漫灯塔，治愈的小巨蛋，彩虹桥，离陆家嘴好像更近。而且这里正对陆家嘴的那些金融城大厦，没有LED标语什么的，拍照跟好看。尤其是北滨江靠近公平路轮渡站的那片，有点爱乐之城的感觉。
🌃一路滨江步道很宽敞，citywalk 很舒适，路灯也很明亮。拍照尤其拍人物，要比外滩拍出来好看。沿途不少打卡拍照点，很有意思，还有饮品店啤酒馆，附近的白玉兰广场和来福士广场也很好逛，吃吃喝喝，轻松惬意
-
❤️ 引号内是地名，可在摆渡地图上搜索定位
-
📍路线：外滩出发步行前往
▶️“外白渡桥”▶️“俄罗斯领事馆”▶️“滨江观景平台”▶️沿着江边一直走▶️灯塔▶️“北外滩滨江绿地南6门”（小巨蛋和彩虹桥）▶️“音乐之门”（魔都心脏）▶️“百艇汇游艇码头”▶️“公平路渡口”▶️“北外滩金茂时尚生活中心”（国家地理楼）▶️“北外滩来福士广场”▶️地铁4号12号线“提篮桥站”
-
⏩（以下选去，如果有兴趣继续逛的话）
-
▶️“北外滩来福士广场”▶️“高阳大楼”▶️老船长酒吧“高阳路大名路口”▶️“白玉兰广场”▶️“旅顺路东长治路口”▶️ “九龙路大名路口” ▶️“九龙路东长治路口”▶️ “塘沽路峨眉路口”▶️“塘沽路闵行路口”▶️“闵行路长治路口”▶️“武昌路黄浦路口”▶️“中国证券博物馆”
-
⏰所需时间：步行半程约45分钟，全程约2小时。后半程可选择骑单车

[777] 路线：地铁徐家汇地铁站8号口——徐家汇藏书楼——徐家汇天主教\徐家汇书院（木村野集茶馆）——本帮菜：和记小菜——徐光启墓/徐光启纪念馆（对面裕兴记苏式汤面）——土家湾博物馆——上海电影博物馆——美罗城点心小吃（这里是徐家汇商场大集合）——徐家汇公园/百代小楼
慢慢逛，5个小时要的奥，也就是一天的行程啦~~
这是我自己一步步走出来的，推荐给大家~
门票与开放时间：
徐家汇藏书楼
上海现存最早的近代图书馆，是我国西学东渐和东学西传的缩影。
地址：漕溪北路80号
徐家汇天主教
天主教上海教区主教座堂，1904年英国设计，1910年落成的哥特式双塔建筑。教堂内装潢华丽、庄严肃穆，值得一看。
注意：需要脱帽静音，听从门口志愿者指挥～
地址：蒲西路158号
徐家汇书院
徐家汇的图书馆，无需预约，直接进入。二楼露台凸出的阳台是拍照打卡地奥！
地址：在徐家汇天主教旁边
徐光启墓与徐光启纪念馆
光启墓就在光启公园里面，有个很显眼的牌坊，明代规制。地址：南丹路17号
徐光启纪念馆跟光启墓紧邻，在明代宅第建筑“南春华堂”内改建，里面有许多徐光启画像、著作等历史资料。
土山湾博物馆
土山湾创造了中国历史上绘画、雕塑等众多第一，是上海海派文化的渊源。
上海电影博物馆
上海电影制片厂诞生地。
门票：大众点评 30元，不紧张，直接购买进入
地址：漕溪北路595号
徐家汇公园百代小楼
《义勇军进行曲》灌制地，珍藏第一张灌制光盘。
地址：衡山路811号
以上所有展馆除上海电影博物馆需要购票，其他都无需预约，可以直接进入奥！
吃吃喝喝：
关于徐家汇一楼的木村野集茶馆，无添加纯茶饮品，但是性价比一般，甜品个人觉得略甜啦~
本帮菜：和记小菜，本帮菜超级好评，离徐家汇书院300米5分钟左右路程
徐光启纪念馆路对面有家裕兴记苏式汤面，饿了的可以在这里补给奥！
美罗城进门口的Hot Crush的各种糕点面包，也可以露天喝杯茶~
另外，天玥桥美食街上海爷叔阿姨最爱逛的美食街，各种老上海传统糕点小吃~略微绕路，腿脚好的可以去去看~
打卡点开放时间在下一篇，感兴趣的自行查阅哈~

[778] 小红书上刷到衡山路8号门口这里做的广告牌，和闺蜜吃完晚饭就来打卡了
人不多，每块牌子都能仔仔细细看一遍，把品牌、衡山路还有路人的insight拿捏的恰到好处
尤其给床垫写的那句“争口气，朋友，晚上睡好一点”不要太戳我看完已经想给自己换床垫了
群玉山真的别太会给自己打广告了！！

[779] 安福路真的太好逛了有木有
买手店 饰品店 香薰店 手作店 古着店
都在一条街上 还可以去BM看帅哥美女
如果只有半天时间一定要安福路逛一逛
推荐店铺如图都放了 战利品都太喜欢了

[780] 路线：田子坊→ 日月光中心广场→ 上海琉璃艺术博物馆→ 周公馆→ 思南公馆→ IMOUTAI茅台冰淇淋(上海旗舰店)→ 开吉茶馆(南昌路店)→ 椰莎悦甜糖水专门店→ 林风眠旧居→ 上海科学会堂→ 复兴公园
全程距离4公里，用时3小时左右。9号线打浦桥路地铁站开始，13号线一大会址地铁站结束，不走回头路～

田子坊
上海老弄堂里的各种文艺小店，小资情调拉满
全天开放

日月光中心
购物商场，B2各种新潮小吃餐厅、奶茶店、点心店，最爱古早万丹的车轮饼~

上海琉璃艺术博物馆
中国第一座展示琉璃艺术的博物馆，夜景博物馆外墙巨型牡丹绚丽~
无需预约，收费参观，成人54元，120cm以上以及学生31元左右~
参观时间：周一不开放，周二-周日10：00-17：00开放

周公馆
保存完好的西班牙洋楼，周恩来总理居住办公地
目前闭馆整修

思南公馆
成片花园洋房，民国上流社会的居停和会聚之所，现在多改造为餐厅、咖啡店，坐下来喝杯咖啡感受老洋房的味道

网红茅台冰淇凌旗舰店在这里奥
全天开放，无需预约

开吉茶馆
累了，南昌路上喝杯茶吧~

椰莎悦甜糖水专门店
小清新的椰子风格糖水店，老板小姐姐的阿拉斯加雪橇犬萌到啦

林风眠旧居
经过时尚科技走廊，就来到林风眠旧居了，不开放，但是旁边有一家雅致的时尚饰品小店，老板就住在旧居里

推荐一家老上海本帮菜美食：瑞福圆联谊餐室
就在茂名南路上，正宗本帮菜，满满的上海味道~

上海科学会堂
一路上看到科学会堂思南楼等等，都是新的，只有这里是真正的科学会堂，目前只接受团队参观，看看建筑外观吧~

洁而精川菜馆
这是一家有历史的川菜馆，创设于1927年，海派川菜代表，周总理亲自关怀换址，多个菜品获奖奥~

复兴公园
上海唯一一座保留法国古典式风格的园林，是近代中国中西园林文化交流的杰作。国庆期间读书节在这里~~而且我还遇到了户外月亮瑜伽~~~

公园里有一家刚开的五花马小酒馆喜欢小酌的宝子们可以体验下~

附近还有新天地奥


主页更多精彩，
下期见~

[781] 油罐中心的粉黛子已上线！最近还有lululemon的快闪展，可以带娃去打卡这片 “城市度假天堂”啦！🎉

我们为什么喜欢西岸？
短短几公里，聚集了气质迥然、年龄不同的人，是魔都最适合饭后遛弯的滨水岸线之一。

上周末去玩，还搭乘了西岸的“宝宝巴士”🚌🚌为我们的半日游玩上了大分！

📝路线亮点：
✅小黄车大大提升了带娃便捷度，也能增加亲子游玩体验。
✅沿途停靠多个站点，半日即可打卡徐汇滨江所有热门地标
✅巴士起始点附近停车友好，出行方便。

⏱️推荐游玩时长：半天

搭乘指南（图3地图）
⏱️运营时间：周末及节假日13:00-18:00
🎟️车票：5 r/成人，儿童免费
🚉搭乘点：西岸美术馆（始发站）

🚌停靠站点：星美术馆、龙美术馆、西岸艺术中心、西岸穹顶艺术中心站（油罐艺术中心）

游玩路线（图4地图）
西岸的滨江岸线长约3km，说长不长说短也不短。建议去程搭乘巴士，回程步行游览。

整片西岸最热闹的海事塔广场正好在滨水岸线的居中位置，回程可以将附近的乔咖啡和复古KFC作为休息点。

去程：🚌西岸美术馆-星美术馆
回程：🚶星美术馆-滑板公园-水岸汇-龙美术馆-海事塔广场-西岸美术馆-油罐艺术中心

游玩亮点：
📍星美术馆：🚞西岸艺术版图的最后一块“拼图”，展馆左侧停放的老火车，太酷啦！

📍滑板公园：来这里get魔都最新潮的生活图鉴

📍萌宠乐园：专为狗狗打造的萌宠乐园，所有爱宠人士必打卡的宝地

📍西岸美术馆：一个真正亲子的美术馆，不仅提供儿童导览、也可参加蓬皮杜的亲子工作坊

📍油罐艺术中心：粉黛子已上线！

实用信息
出行交通：🚇11号线云锦路地铁站、🚇11号线龙耀路地铁站

停车场：西岸凤巢🅿️、西岸传媒港🅿️、西岸艺术中心🅿️、西岸美术馆🅿️

[782] 1⃣️逛Tagi
里面的小物件敲可爱 喜欢手机壳🥹
2⃣️逛BM
人是真的巨巨巨多啊！
3⃣️买Sunflour面包
面包脑袋要买下当早餐🥣
4⃣️逛BRUT CAKE
被窗户的红布吸引住了 店里是陈列了些手作
5⃣️逛日式帆布袋店
超小的店面 里面有好看的帆布袋超好逛
6⃣️吃个Rumor传闻·洋食
复古小店日式汉堡排🍔布丁船可爱爱🍮

[783] 没有什么能阻止我想去出去玩啦！
上海为什么又叫魔都呢！
想必有一种特别🧲吸引力吧！
❤️静安寺
全中国最贵的寺庙！
魔都市区的寺庙
金碧辉煌的宫殿
车水马龙的🚗辆
拍摄点位于14号线静安寺天桥上！
❤️武康路大楼
整条街道浓浓的法式风情！
放佛置身于巴黎街头
两侧🈶️30多种历史建筑🏠
有着丰厚的历史底蕴
拍摄点位于交通大学7号口450米
❤️徐家汇天主教堂
哥特式建筑🏠
魔都梵蒂冈
有远东第一教堂之称
目前是上海最大的天主教堂
拍摄点徐家汇🚇3号口
❤️马勒别墅
欧式建筑风格，
免费的童话城堡🏰
在天桥上拍📷就可以啦！
⚠️进去需要另外收费
❤️九龙路与东长路交叉路口
北外滩，人没有外滩那么多！
可以用长焦相机拍到
和东方明珠的合影！
❤️乍浦路桥
白天晚上都很好看！
最美外滩拍照点
等晚上18:00东方明珠
亮灯的时候也太美啦。
❤️❤️❤️
如果一天就要去完
这些打卡点那就需要特种兵旅行啦！
能地铁到的地方就地铁！
如果一天要去很多景点可以买地铁🚇一日卡18💰

[784] 绝美拍照机位帮你找好啦
·
🗺️上海一日游路线
九龙路与长治路交叉口➡️ 东长治路与旅顺路交叉口➡️上海邮政博物馆➡️ 四川路桥➡️原新天安堂➡️圆明园路步行街➡️沙美大楼➡️九江路与四川中路交叉口➡️ 礼和洋行
·
📷上海拍照机位
1⃣️「绿野仙踪」老洋房
📍太原路永嘉路交口
✨从街对面拍摄，人物站在建筑前方更好看，建议携带广角去拍摄哦

2⃣️东方明珠三件套
📍长治路九龙路交口
✨超小众机位，长焦拍摄魔幻的陆家嘴东方明珠三件套，完全没有人❗️

3⃣️陆家嘴四件套古今同框
📍东长治路与旅顺路交叉口
✨这个位置可以完美呈现上海四件套古今同框的画面，感受岁月变迁

4⃣️上海邮政博物馆
📍上海市虹口区天潼路395号(天潼路地铁站3号口步行290米)
✨从博物馆内向外拍摄，很有一种框住整个上海的感觉

5⃣️原新天安堂
📍苏州河和黄浦江交界处
✨圆明园路上的尖顶教堂，非常出片

6⃣️四川路桥
📍四川北路桥
✨可以在桥上看到上海邮政博物馆，很有一种塞纳河边的感觉～

7⃣️沙美大楼
📍 北京东路四川中路交界处
✨站在楼顶的露台上即可拍出图上好看的照片，建议日落时分前往

8⃣️魔幻东方明珠
📍 九江路与四川中路交叉口
✨越往路的尽头走东方明珠越大，视觉冲击力越强

9⃣️礼和洋行
📍九江路168号
✨利用门洞和马路的纵深感可以拍出非常有故事感的画面
·

这次去上海旅行，我入住的是陆家嘴希尔顿花园酒店。
它的位置极其优越，步行即可到达黄浦江边。楼下有地铁咖啡店、药店，商圈，酒店的餐厅可以直接拍到魔都三件套！第一次来上海想要离东方明珠景点近一些就住这里！
酒店环境大堂干净整洁，房间落地窗可以看到城市景观

如果想以最低的价格订到希尔顿酒店，可以使用“希尔顿官方预定”小程序，现在还有薅羊毛的活动，自己注册成为希尔顿荣誉客会会员后再邀请好友加入，可解锁累计高达500元的房费立减红包！邀请满12人还可以参与抽取北京凯迪拉克中心演唱会包厢门票！
·

[785] 

[786] 史铁生笔下的栾树，电影感十足！！
这就是秋日里的浪漫吧～
📍（坐标见最后一张！！直接🚇）

[787] 1⃣️即刻显影 25r/2张
2⃣️sofarsogoods 25/张
3⃣️宝丽来研习社 25r/2张
4⃣️好好笑 60r/2张

[788] 十月的上海
天气变得凉爽
是我最爱的季节
也是最适合在梧桐树下漫步和骑行的季节
-
1⃣️武康路P1
历史人文之路，推荐打卡：武康大楼-密丹公寓-巴金故居-黄兴故居-罗密欧阳台，可逛的点很多。
.
2⃣️安福路P2
网红购物之路，各种网红店买手店画廊等，潮人必打卡的小马路。推荐打卡：话梅-多抓鱼-野兽派-bm
.
3⃣️衡山路P3
文艺小资之路，衡山和集和衡山路8号两大文艺街区，很适合喜欢逛书店看展览的朋友～
.
4⃣️复兴西路P4
一条安静的马路，没有太多喧闹，适合感受闹中取静的梧桐区氛围，我很喜欢。一路上有很多优秀历史建筑。
.
5⃣️愚园路P5
上海zui可爱的马路，有很多可爱的小店，咖啡馆、甜品店、小酒馆，小姐妹逛街约会bi去。
.

6⃣️华山路P6
美丽而低调的一条马路，和复兴西路、武康路、长乐路相接，两侧的洋房美丽的路过都忍不住多看一眼。和复兴西路的调性挺像，如果你不热爱喧闹，那我强烈推荐你逛逛华山路。
.
7⃣️东湖路P7
有许多bistro小酒馆，比如东湖路三巨头，更适合约会见朋友。

.
8⃣️富民路P8&P9
街边有很对bar、咖啡馆，最经典的建筑是保罗饭店和与延庆路相接的绿色房子。
.
9⃣️新华路P10

有许多不同风格的花园住宅，真的非常好逛，著名的新华别墅就在这条路上。

[789] 愚园路city walk万圣氛围真的不错！！！
可露丽实物有点失望…超迷你的👻

[790] 徐汇文旅“万般美好*徐行印记”集章送礼活动，边citywalk边集章，还有超多礼品，很值！

🔴集章手册39.3元，本皮有质感，内页分盖章册和空白册，全面考虑了使用需求
🔴大部分章是新设计，有套色，送福利有诚意
🔴购买方式：
·线下：武康大楼邮局
·线上：徐汇文旅gzh
·推荐线下购买后直接打卡

活动时间
绝大部分到23年12月31日截止，部分提前截止的下面会标注
打卡策略
共四个区域，建议一天两区域
🕹为附近顺路盖章点

🌟第一天
武康路-永嘉路-日月光-徐家汇
🚇地铁交通大学
🕹钱学森图书馆
武康大楼邮局
送明信片，墙上纪念章+窗口风景戳
🕹梯书店
老房子艺术中心
套章+中心纪念章+送明信片（复兴猫活动结束，可问下是否还能盖猫章）
武康大楼30度空间
送打卡地图，4个点有礼品（10月24日截止）
宋庆龄故居
活动章在收票处，旁边有故居章
🕹途径元龙音乐书店、城市交集、大隐书局、上海图书馆均有盖章
film电影时光书店
消费满50赠饮品，有免费店章和消费店章
🕹多抓鱼
话剧中心
徐汇艺术馆
有自己的纪念章
幸福集荟·黑石店
乔家sha
初心会客厅
买饮品/文创9折，建议买30元本子，或饮品满50元，盖店里20多枚章
日月光汤姆熊
和另两家汤姆熊拼色章，较难盖
🚇9号线到徐家汇站
徐家汇游客中心
🕹电影博物馆
土山湾博物馆
🕹徐光启纪念馆
A.T.HOUSE酒店
徐家汇书院永璞咖啡  送月刊
🕹徐家汇书院、天主教堂、藏书楼
港汇电影院 送电影票
美罗城电影院 送电影票
🕹美罗城loft、大众书局、百代小楼盖章
光启城汤姆熊

🌟第二天
龙华+西岸
il laboratorio del gelato
🕹龙美术馆
正大乐城汤姆熊
宛平剧院
龙华会 10月31日前领礼品
🕹龙华寺有宝印，我没兴趣没盖
🕹龙华烈士陵园 入口客服中心和里面展厅
西岸美术馆 服务台也有盖章
西岸丰巢 领胸针
西岸丰巢6楼星聚会 送欢唱券
光大国际酒店

[791] 1⃣一定要去citywalk，梧桐区全是浪漫和美好
2⃣网红路和老建筑很好逛，早晚去可以避开人潮，推荐武康路➡️安福路➡️五原路➡️愚园路➡️巨富长
3⃣外滩不要去人挤人，坐苏州河游船可以看最美外滩
4⃣逛外滩建筑别错过邮政博物馆和英国领事馆
5⃣上海真的好好吃，小洋房吃本帮菜氛围感拉满
6⃣brunch和下午茶封神，咖啡好喝，冰淇淋好吃，选评分高的餐厅准没错
7⃣上海博物馆必须去，青铜器和陶瓷馆绝了
8⃣很多地方都要提前预约，记得算准时间抢号
9⃣住宿推荐梧桐区，外滩人太多还贵

[792] 梧桐掩映下，细碎的光影洒在老洋房，
拍上海三年，最热衷的还是逛逛小马路，
拍建筑光影和人文马路了。
.
徐汇衡复⻛貌区永不拓宽的马路，
是平时逛得最多的地方，
首先是这里多数马路都比较短，
好多人文景观和历史建筑都比较集中，
还有就是这里的梧桐树真的很密集，
走在林荫道上既能防晒还很凉快呀~
.
📒《上海马路》《故居旧址》系列详细笔记，
可以在收藏夹里找到。
.
🚶步行路线：衡山路与余庆路交汇处-武康路-湖南路-复兴西路-五原路
1⃣️衡山路与余庆路交汇处：参观完百代小楼后，可以往余庆路走，这条马路上的建筑光影美到失语，仅数百米就到武康路；
2⃣️武康路：来上海旅游的朋友们，多半都会去打卡的路线，确实这条马路浓缩了最上海、最海派的人文景观路线；
宋庆龄故居-武康大楼-黄兴故居-罗密欧阳台-密丹公寓-巴金旧居
3⃣️湖南路：尤其适合秋天来逛，落叶季最美小马路，湖南别墅、赵丹旧居；
4⃣️复兴西路至复兴中路：这条线路数不清走过多少遍，可每次来都忍不住按下快门！
衡复⻛貌馆-柯灵故居-良友公寓-克莱门公寓-黑石公寓
5⃣️五原路：张乐平故居，五原路可以作为中途休息的点，这条马路上聚集了好多美好小店~
.

[793] 

[794] 这里是一座拥有四百多年历史的江南园林，园内亭台楼阁，清幽雅静，一草一木都不输苏州园林。最近还有中秋🎑游园活动😄

1⃣️灯展：首先豫园的灯展真的很美，红色大楼在金黄色灯光的照映下，富丽堂皇，犹如大唐盛世。所以强烈建议大家晚上来❗️

2⃣️表演：每场约5min
✅秋暮夕月一拜月舞  📍中心广场
✅流董诗月_诗话林    📍银杏树下的手艺人
✅天灯祈愿•                📍九曲桥
✅金稻秋颂一丰收舞   📍黄金广场

3⃣️集 • 印章：
这里印章图案非常美，不愧出自于专业设计师🐮
有5款，分别代表爱情、财运、事业、健康、学业
✅5次消费记录换5个章
✅消费的店铺以及对用换取的章，可以参考P7
✅一定要保留好小票，系统有时候会上传不成功
✅盖章的 天裕楼3楼
🎫门票💰80  时间9.17-9.28   16:00-22:00
❤️PS：这个期间4点之前进入是不需要门票

4⃣️逛园路线：
5号门口进🔜中心广场🔜九曲桥🔜黄金广场🔜豫园商城🔜百货天裕楼（盖章处）

5⃣️美食：这里的上海老字号美食特别多
✅正餐：绿波廊和南翔性价比还可以，蟹粉小笼包和松鼠桂鱼比较特色
✅小吃：沈大成的桂花条头糕，大壶春的鲜肉生煎都很不错

6⃣️附近吃逛：
✅城隍庙：一墙之隔的城隍庙，本庙，庙内供奉着霍光、秦玉柏和陈化成三位保佑上海的城隍神老上海人逢年过节都要来这里求神祈福
✅外滩：可以看之前关于之前的笔记，有很详细的路线规划。

[795] 北外滩人少又出片，道路整洁干净，也有绝佳机位拍陆家嘴天际线‼️

📍起点：南京东路地铁站

⛪️圣三一堂：周日🕔7:30-8:00或9:30-10:00两个时间段进堂，礼拜时间1h，需遵循现场指引（p1）
🏠沙美大楼：艺术展览/咖啡馆/餐厅/酒店，建议下午去，里面咖啡馆可以去天台拍照，住酒店拍照更方便（p3p4）
🚥北京东路虎丘路交口可拍到东方明珠，配合前方红砖建筑超出片（p5）
⛪️原新天安堂：每月有音乐会，洛克外滩源这一带有很多西洋建筑。上周日恰好在举办上海赛艇公开赛，不能近前。苏州河为赛道，乍浦路桥、四川路桥上都可看到赛艇驶过（p6p7）
🏫上海邮政博物馆：从四川路桥过河在北苏州河路口，周三四六日开放参观，需预约（p8）
🏢上海大厦：老牌5⭐️酒店，入住的话赏江景绝佳，楼下即外白渡桥🌉（p9p10）
🏛中国证券博物馆：周一闭馆，无需预约（p11）
🏛联合国亚太经社会旧址：继续沿黄埔路走不到200m，右手边即是
🏠平安里：最佳机位位于长治路九龙路交口，可拍到陆家嘴（p13）
🏘雷士德工学院旧址：沿长治路往地铁站方向走，到商丘路交口处便是（p14）

📍终点：国际客运中心🚊地铁12号线

[796] 1⃣️逛Tagi
里面的小物件敲可爱 喜欢手机壳🥹
2⃣️逛BM
人是真的巨巨巨多啊！
3⃣️买Sunflour面包
面包脑袋要买下当早餐🥣
4⃣️逛BRUT CAKE
被窗户的红布吸引住了 店里是陈列了些手作
5⃣️逛日式帆布袋店
超小的店面 里面有好看的帆布袋超好逛
6⃣️吃个Rumor传闻·洋食
复古小店日式汉堡排🍔布丁船可爱爱🍮

[797] 还没到国庆武康路就好多人啊
冰箱贴都是武康大楼的样子还蛮可爱的
还买了个套色章！好看好看~

[798] 路线🗺️：淮海中路-瑞金二路-皋兰路-思南路-田子坊-徐家汇路-马当路-新天地

全程大概🗺️6km，大概耗时⏰3h。

PS：此条路线来源于茅盾文学奖获奖作品金宇澄《繁花》，主人公阿宝小时候就居住在这一片。想要在来上海玩之前感受一番的朋友们真心推荐去看看。

1）乘地铁到陕西南路地铁站🚇，4号口出，好几层楼的👔优衣库旗舰店，就是我们这条路线的📍出发点。

2）皋兰路不长，原名高乃依路，其上有张学良旧居🏠，法式情调的复兴公园⛲️，最喜欢的是这条路上的圣尼古拉斯东正教堂⛪️，满满的俄国情调。

3）思南路上，二十几幢花园式🏠洋房，汇集了旧上海几乎全部的民居样式。【古董花园】咖啡厅☕️可以说是“网红”的鼻祖了，店主一边经营古董家具🪑，一边就在摆满古董家具的房子里开咖啡馆☕️。

4）沿着徐家汇路走到马当路往北，就是著名的新天地啦！也是石库门建筑🏘️。

[799] 上海周末这么玩！get免费新地标~
-
上海活动真的很多，又挖到一个上海探展好地方！立马给你们前线一手资料，据说有超多超级IP的巨型装置，本周末在上海油罐艺术中心一站式聚集！麦当劳金拱门秋千、麦门巨型薯条屋、迪士尼 100周年大笑米奇首展、蜜雪冰城雪王&雪妹尬舞等超多打卡项目~根据第一手资料，本周末48小时限时免费打卡！！
这个双11天猫会发布什么超级单品呢，以下是我的必打卡清单
-
麦当劳金拱门秋千+M记巨型薯条屋，一入麦门深似海，麦门人必去打卡点，还可以领领四小福周边~
一眼万年的大笑米奇，之前坐在楼顶就赚足了眼球，现在倒是啥事能让它笑到倒地？
西岸应该有答案～～
在北面的那个喜马拉雅探险家小黄人气模也很吸睛，合照凑热闹的不二选
还有一出道就爆火的雪王，也要在这开自己的油罐首秀了，必须支持~bgm起，你爱我我爱你，蜜雪冰城甜蜜蜜
另外，压轴的玩扭蛋白嫖人头马特调，爱酒人士怎么能少得了这种品酒活动，更何况还有艺术展佐酒，氛围刚刚好～

-
其他，经过我这些天陆陆续续的考察，还有泡泡玛特稀缺款展览、沃尔沃彩色笼式车身&Fika咖啡免费试喝、小米星芒之旅拍摄体验空间、乐高积木艺术画廊、MAC奇幻妆容试妆等超多有意思的展区，值得一逛
上海周末无处可玩！但是又期待拥有一个丰富充实的周末的就可以和我一起去打卡～
时间：10/28-10/29 限时免费
地点：上海油罐艺术中心

